Title: Enseignement de danse contemporaine

----

Type: 

----

Icone: 

----

Text: Une partie des cours ont lieu tous les mercredis après-midis au CCNO. Autour de ce temps de formation, le CCNO propose aux élèves du Conservatoire différents moments de pratiques lors d’ateliers avec des chorégraphes en résidence au CCNO ou de la programmation danse. Cette année Lucas Bassereau, interprète dans les pièces *Les Vagues* de Noé Soulier et *Maps* de Liz Santoro et Pierre Godard, intervient auprès des élèves.

----

Displaydates: oui

----

Displaytitle: oui

----

Dates: 