Title: Stage CCNO

----

Summary: Chaque semestre, le CCNO propose un stage d’une semaine pour les danseurs professionnels. Ce stage mené par un artiste chorégraphique est une immersion dans une recherche, la découverte de nouvelles pratiques.

----

Text: 

Le stage mené par Maud Le Pladec met en partage la recherche que la chorégraphe souhaite mener pour sa prochaine création : *The White piece*. Maud Le Pladec axe son travail sur la combinaison d’une recherche purement formelle et d’un travail sur le groupe. Les procédés d’écritures pouvant aller de formules arithmétiques, présidant à la composition, aux différentes potentialités kinesthésiques et performatives de l’interprétation en danse. L’écriture du mouvement sera au centre de l’expérience physique pour inventer une danse « tautologique », une danse qui parle de la danse.

Du 30 octobre au 3 novembre 2017
Coût du stage : 150 € la semaine hors hébergement et transport.
Ce premier stage organisé par le CCNO n’est pas encore agréé AFDAS.
Nombre de participants maximum : 20
Horaires : du lundi au vendredi de 10h à 17h - 30h de stage
Pour participer : envoyer un CV et lettre de motivation au CCNO
Date limite d’envoi : vendredi 13 octobre 2017

----

Dates: 

- 
  title: 'Avec Maud Le Pladec / <i>The White Piece</i>'
  moment: 2017-10-30
  hours: 10h-17h
  place: CCNO
  actus: non
  type: Stage CCNO
  from: 2017-10-30
  to: 2017-10-30
  text: ""
  link: ""
  agenda: oui

----

Display: text