Title: <i>Boutures d'un Sacre</i>, Clarisse Chanel et Marcela Santander Corvalán

----

Icone: 

----

Text: 

Clarisse Chanel et Marcela Santander Corvalán proposent d'inventer avec un groupe de danseurs-élèves de deux classes d'Orléans, une nouvelle utilisation des archives du *Sacre du printemps*. Au cours de l’année, quatre semaines d’ateliers sont prévues pour créer le spectacle. 

*Le Sacre du printemps*, créé le 29 mai 1913, est un ballet composé par Igor Stravinsky et chorégraphié par Vaslav Nijinski. Il est considéré comme une œuvre majeure de l’histoire de la danse comme de la musique. 
 
À partir du *Sacre du printemps *de Dominique Brun, d’après Vaslav Nijinski
Conception Clarisse Chanel et Marcela Santander Corvalán
Avec des élèves de CM1 / CM2 des écoles Olympia Cormier et Charles Pensée d’Orléans
Enseignants Céline Nhun et Olivier Gabez-Soulas

Entrée libre.

###### Clarisse Chanel 
se forme aux Rencontres Internationales de Danse Contemporaine (RIDC), à la Sorbonne en arts plastiques, où elle oriente son travail vers l’interrogation du corps dans la performance et l’installation puis au CNDC Angers. Elle enrichit depuis sa pratique d’artiste chorégraphique au côté de Fabienne Compet, Faustin Linyekula, Julien Jeanne, Jonathan Schatz et Dominique Brun pour qui elle est à la fois assistante et interprète. En parallèle, elle a créé son premier projet *Something around the sound *avec Marcela Santander Corvalán.

###### Marcela Santander Corvalán 
(link: http://fabrikcassiopee.fr/artistes text: fabrikcassiopee.fr/artistes)

----

Dates: 

- 
  title: "<i>Boutures d'un Sacre</i>, Clarisse Chanel et Marcela Santander Corvalán"
  type: Présentation publique
  from: 2018-05-26
  to: 2018-05-26
  hours: 15h et 18h
  place: >
    au Campo Santo (Orléans) à 15h, au
    Parc Pasteur (Orléans) à 18h
  link: ""
  agenda: oui
  actus: non
- 
  title: "<i>Boutures d'un Sacre</i>, Clarisse Chanel et Marcela Santander Corvalán"
  type: Présentation publique
  from: 2018-06-17
  to: 2018-06-17
  hours: (horaire à confirmer)
  place: >
    à La Pratique / Atelier de fabrique
    artistique (Vatan)
  link: ""
  agenda: oui
  actus: non