Title: *Borderline*

----

Text: 

Création 2017
Durée

Texte 						Elfriede Jelinek
Traduction 					Tom Kleijn
Mise en scène 					Guy Cassiers
Chorégraphie 					Maud Le Pladec
Dramaturgie 					Dina Dooreman
Scénographie, costumes 			Tim Van Steenbergen
Lumière 					Fabiana Piccioli
Vidéo 						Frederik Jassogne
Son 						Diederik De Cock
Traduction française pour le surtitrage 	Monique Nagielkopf 
Avec 						Katelijne Damen, Abke Haring, Han Kerckhoffs, Lukas Smolders
Danseurs du Jeune Ballet du CNSMD de Lyon 	Laura Anglade, Nina Barbé, Lily Brieu, Mélen Cazenave, Romane 							Piffaut, Kostia Choix, Gaspard Charon, Pierre Chauvin-Brunet, 							               Guillaume Forestier, Bastien Gache, Valentin Henri, Franck Sammartano

Guy Cassiers (1960) appartient au cénacle des plus grands créateurs européens de théâtre. Son langage théâtral singulier, qui fait s’unir la technologie visuelle à la passion pour la littérature, est apprécié tant dans son propre pays qu’à l’étranger.
Dans *Borderline*, il s’attaque au texte véhément de la lauréate du prix Nobel Elfriede Jelinek. Guy Cassiers se penche sur les implications politiques, émotionnelles et sociales de la venue de l’étranger, l’immigrant en Europe, une donnée qui aura un impact énorme sur son identité et son histoire. 

Guy Cassiers monte le spectacle avec quatre comédiens et Maud Le Pladec assure la chorégraphie pour douze interprètes : 
« En tant que chorégraphe, il fallait trouver une sorte de terrain commun entre les lumières, la vidéo, le texte, les comédiens et la danse. Ce sont tous ces éléments qui racontent le projet. C’est une pièce où interagissent tous les arts présents dans la pièce (...). Les danseurs prennent en charge une certaine forme de physicalité et le sens du texte. (...) Guy ne voulait pas que le texte soit redondant par rapport à la danse, mais que ce soit au spectateur de faire le lien entre ce qu’il voit et ce qu’il entend et de faire son propre récit ». 
Propos recueillis par Hélène Chevrier pour Théâtre Magazine - juillet / août 2017

Production Toneelhuis 
Coproduction CCNO - Centre Chorégraphique National d’Orléans (FR) Festival d’Avignon (FR) Le Phénix, Scène nationale de Valenciennes (FR) La Filature - Scène nationale de Mul-house (FR) Scène nationale d’Orléans (FR) CDN Orléans (FR) 
En collaboration avec Conservatoire royal d’Anvers formation danse AP Hogeschool, le CNSMD Lyon - Jeune Ballet 

Dates de tournées
5, 6 et 7 octobre 2017 au Théâtre d’Orléans
20 et 21 septembre 2017 au Stadsschouwburg Amsterdam (Pays-Bas)
12, 13 octobre 2017 au Phénix, scène nationale de Valenciennes 
18, 19 octobre 2017 - La Filature, scène nationale de Mulhouse 
26 octobre 2017, Toneelhuis, Anvers (Belgique)
17 et 18 novembre 2017, Festival Temporada Alta, Salt (Espagne)

----

Actus: non

----

Dates: 

----

Personne: 

----

Bio: 