Title: Demande d'accueil studio

----

Personne: 

----

Text: 

Le CCNO propose aux compagnies un espace de travail de même qu’un soutien logistique et technique pour leur permettre d’élaborer leurs créations dans les meilleures conditions. Les studios peuvent également être mis à disposition pour ces mêmes projets.
Dans le cadre du dispositif “accueil studio”, les compagnies sont accueillies en résidence et bénéficient d’un soutien financier pour consolider/ matérialiser leur projet artistique. Ces résidences sont ponctuées d’ouvertures publiques pour le public et l’opportunité pour les artistes de partager le processus en cours.
Le protocole de demande d’accueil-studio au CCNO vaut également pour toutes les demandes de prêts de studio. Un comité de lecture est mis en place dès 2017 et réunit cinq membres de l’équipe permanente du CCNO deux fois dans l’année.

Grâce au dispositif de l’accueil-studio, le CCNO peut coproduire et accueillir une dizaine de projets chorégraphiques chaque année. Ce dispositif est devenu aujourd’hui un maillon incontournable de la production en danse et un levier considérable pour pouvoir répéter et créer.

Saison 2017 / 2018

Dossier de candidature :
(file: ccno-demande-accueil-studio-2017-18.pdf text: Document de synthèse)
Dossier de présentation du projet (distribution, note d’intention, biographies)
Budget de création
Liens vidéo d’extraits du travail (pas de DVD)

Documents à adresser au CCNO par email : (email: reservation@ccn-orleans.com text: reservation@ccn-orleans.com) :

Date limite d’envoi : 
Session de printemps pour janvier/juillet 2018 : 15 avril 2017. Réponse début juin 2017. 
Session d’hiver pour septembre/décembre 2018 : 17 novembre 2017. Réponse en janvier 2018

----

Dates: 

----

Bio: 