Title: Les grands ateliers de janvier avec Gerard & Kelly du 21 au 25 janvier

----

Type: 

----

Icone: 

----

Text: Une quinzaine d’ateliers et plus de vingt spécialistes, designers, chorégraphes, plasticiens, auteurs, sont proposés à tous les étudiants de l’ÉSAD sur le thème de l'énergie. Ils complètent les acquis des étudiants et insufflent une dynamique aux projets en cours. En partenariat avec le CCNO, les artistes Gerard & Kelly partageront avec les étudiants le processus de recherche développé dans leur création *Reusable Parts/Endless love*, sur la question du genre, de la relation et des identités.

----

Displaydates: oui

----

Displaytitle: oui

----

Dates: 