Title: <span class='orleans'>L'ASEl</span>-<span class='orleans'>Qo</span>

----

Summary: Le CCNO arpente la ville à la rencontre de tous les habitants. Avec l’Animation Sociale, Educative et de Loisirs des Quartiers d'Orléans (ASELQO), un premier projet se met en place pour partir à la découverte des uns et des autres en passant par le geste et la danse.

----

Text: 

## ASELQO — culture 
Quel geste quotidien pouvons-nous partager qui nous amène à parler de notre corps. Les différents membres de l’équipe du CCNO, représentatifs des différents métiers du spectacle vivant livrent au groupe de l’ASELQO un geste de leurs quotidiens. Le CCNO est ensuite accueilli dans un des centres sociaux de l’ASELQO pour recevoir dans l'échange les gestes des habitants du quartier. Une exposition nomade, comme manière de restitution de cet échange entre l’ASELQO et le CCNO sera visible dans différents centres sociaux du réseau de l’ASELQO en juin 2018. 

## ASELQO — culture / jeunes 
Pour les jeunes du réseau ASELQO, le CCNO propose de compléter le parcours de spectateur par un atelier mené par un des interprètes du spectacle Le Syndrome Ian de Christian Rizzo, présenté le 22 février 2018, à 20h30, au Théâtre d’Orléans.

----

Dates: 

----

Display: text