Title: Écoles

----

Text: 

Écoles Rencontrer l’art sur le chemin de sa scolarité au moins une
fois dans sa vie est le moteur des projets d’éducation artistique.
Le CCNO va à l’école, comme l’école vient au CCNO. Les projets
sont des allers-retours qui permettent aux élèves de venir
au CCNO dans un autre cadre pédagogique. Apprendre et
expérimenter d’autres possibles ailleurs. Au contact des
artistes, leurs imaginaires s'ouvrent et viennent rencontrer
d’autres langages.
La qualité de ces projets s’appuie sur la rencontre,
minutieusement accompagnée par le CCNO, entre chaque
enseignant et les artistes. L’importance est donnée à ce que
peuvent vivre les jeunes et les enfants à un moment de leur
vie où l’école leur permet d’essayer, d’expérimenter. La danse
permet ainsi d’éveiller sa curiosité mais aussi de se construire,
d’apprendre et de s’émanciper.
Ces projets sont des occasions de collaborations renouvelées
avec les partenaires culturels de la ville tels la Scène nationale,
le Centre dramatique national, le Frac, l'Esad, le Conservatoire et
d'autres encore !


Les
lYcéês
En appui sur le programme de l’éducation nationale, chaque
option danse dans les lycées est co-construite avec le corps
enseignant autour des oeuvres du répertoire, une technique,
un univers artistique et articulée aux spectacles qu’ils peuvent
voir à Orléans ou ailleurs.
Lycée Marceau
Chartres
Option « danse au lycée »
2nde, 1ère, terminales option facultatives et spécialités
Enseignante : Corinne Guyot-Fontaine
Artistes intervenants : Abderzak Houmi, Sarath Amarasingam,
Vincent Delétang, Nina Dipla, Cie Maguy Marin,
Cie Dominique Brun
Sorties spectacles : au CCNO, au Théâtre d’Orléans, au CNDC
Angers avec l’école supérieure de danse contemporaine.
Lycée en Forêt
Montargis
Option « danse au lycée »
Deux niveaux désormais pour cette nouvelle option danse :
2nde et 1ères
Enseignante : Géraldine Chopnavel
Artistes intervenants : Cie Dominique Brun, Andrew Skeels,
Vincent Delétang, Sarath Amarasingham
En partenariat avec le Tivoli, salle de spectacles de
l’agglomération Montargeoise
Sorties spectacles : au CCNO, au Théâtre d’Orléans et au Tivoli.
Lycée Jean Zay
Orléans
Option « exploration arts du spectacles »
Dans le cadre du projet « Aux arts lycéens » avec l’aide du
Conseil régional Centre — Val de Loire.
Enseignantes : Sandrine Leturcq et Delphine Tavernier
Artiste intervenante : Christine Desfeuillet
Auteur intervenant : Christophe Fourvel, en résidence avec
l’association « Tu connais la nouvelle ? » soutenu par Ciclic,
agence régionale du Centre pour le livre, l’image et la
culture numérique.
Comment écrire la danse ? Quel imaginaire ? Quel outil peuton
proposer aux lycéens pour écrire la danse ou leur danse ?
À la suite d’ateliers d’écriture avec l’auteur Christophe Fourvel,
Christine Desfeuillet imagine un parcours dans l’année entre
photographie, écriture, poésie et danse en lien avec les spectacles
présentés au Théâtre d’Orléans dont Moto-Cross de Maud
Le Pladec.
Lycée Benjamin Franklin
Orléans
1ère STMG
Enseignant : José Ignacio
Artiste intervenant : Miguel Garcia Llorens
Formé à l’école de cirque de Rosny, puis au CNDC Angers entre
2009 et 2011, Miguel Garcia Llorens est interprète dans
les deux dernières créations de Christian Rizzo. Le parcours
d’atelier et de conférence durant l’année scolaire s’attachera à
développer la question des métiers dans le spectacle vivant et du
travail de l’interprète. Les élèves assisteront à des ouvertures
publiques au CCNO et des spectacles de danse au Théâtre
d’Orléans dont Le syndrome Ian de Christian Rizzo.

Les
ColLÊgEs
Collège le Bourdon Blanc
Orléans
6è et 5è
Enseignant : Olivier Remond et Mélanie Ranvier
Artistes intervenants : Marion Berger et Marion
Blondeau
Partenaires du CCNO depuis 10 ans, les
élèves du collège du Bourdon Blanc travaillent
un projet chorégraphique nourri de leurs
questionnements et curiosités jusqu'à une
restitution en fin d’année au CCNO.


Lês
clasSes
éLèmentaires
École Olympia Cormier,
École Charles Pensée
Orléans
Élèves de CM2
Enseignants : Céline Nhun
et Olivier Gabez-Soulas
Artistes intervenants : Roméo Agid, Clarisse
Chanel, Marcela Santander Corvalan, artistes
chorégraphiques et interprètes du Sacre du
printemps de Dominique Brun.
À partir du Sacre du printemps de Vaslav
Nijinski, le CCNO initie un projet de création
pour enfants : « Boutures d’un sacre ».
Au cours de l’année, quatre semaines d’ateliers
sont prévues pour créer le spectacle, qui
sera présenté en espace public à Orléans en
mai 2018.
FRAC & Écoles maternelles
et élémentaires du Loiret
Dispositif Classe itinérante culturelle (CIC)
piloté par par la Direction des services
départementaux de l’éducation nationale du
Loiret en lien avec la Biennale de l’architecture
du Frac Centre et le spectacle Concrete de
Maud Le Pladec
Espace(s), scénographie et couleur(s)
Certains architectes, présentés lors de la
Biennale d’architecture ont mis la couleur au
centre de leurs recherches (Daniel Buren,
Patrick Bouchain, Lucia Koch). La couleur peut
également révéler certaines caractéristiques
d’un lieu ou bien lui donner du sens. Le travail de
la lumière est un aspect du spectacle vivant dont
le traitement et la place sont aussi divers que
les partis pris. Le CCNO invite les élèves sur
le plateau du spectacle Concrete pour une visite
guidée avec Nicolas Marc, régisseur lumière.


Esad
Emmanuelle Huynh
Workshop Formation 9 et 10 décembre 2017
Artistes intervenants : Emmanuelle Huynh, chorégraphe et
professeure à l’école des Beaux-Arts de Paris en danse, Nicolas
Floc’h, artiste visuel, et enseignant en sculpture et installations
à l’Eesab de Rennes
Réservé aux étudiants de l'École supérieure d'art et de design
d'Orléans (Esad)
« Nous avons l’expérience que la vie entière est un cycle de
‘formations’ qui ne cesse de se reconfigurer, une transformation
dont chacun est le contour singulier et unique. »
Emmanuelle Huynh
Formation est la nouvelle création d’Emmanuelle Huynh qui
poursuit ici sa réflexion sur la formation de l’artiste après
avoir dirigé de 2004 à 2012 l’école supérieure de danse
contemporaine du CNDC Angers. Tout en puisant dans la langue
puissante de l’écrivain Pierre Guyotat, la chorégraphe a imaginé
avec le plasticien Nicolas Floc’h un dispositif scénographique qui
puisse métaphoriser au plateau les notions de persévérances,
accélérations, efforts, chutes, propres au parcours d’une vie.
Le workshop pour les
étudiants de l’ESAD propose
de traverser le processus de
travail de la pièce Formation
en relation avec ce dispositif
scénographique : mouvant et
manipulé, il devient un objet
d’expérimentation du corps
dans l’espace.
Formation sera créé le
7 novembre 2017 à la
Lucarne, Arradon, Scènes
du Golfe.
Production Plateforme Mùa # Coproduction
Centre Chorégraphique national de Franche-
Comté à Belfort, Centre chorégraphique
national d’Orléans, Centre chorégraphique
national de Nantes, Ballet de Lorraine, Le
Théâtre, Scène nationale de Saint-Nazaire,
Scènes du Golfe, Université de Québec à
Chicoutimi (Canada), Thalie Art Fondation
(Bruxelles). # En partenariat avec le Musée
de la danse — Centre chorégraphique national
de Rennes et de Bretagne et le Collectif Danse
Rennes Métropole # Avec la participation
du Théâtre national de Bretagne et du Parc
Jean-Jacques Rousseau- Centre culturel de
rencontres à Ermenonville

Emmanuelle Huynh
dirige le Centre national de danse
contemporaine (CNDC) à Angers de février
2004 à décembre 2012, et refonde l’école,
en créant notamment un nouveau cursus,
« Essais », qui dispense alors un master
danse, création, performance. Elle initie
Schools, rencontres internationales des
écoles de danse contemporaines et d’art
(2009,
2011, 2013), qui permet aux écoles de
performer leur pédagogie.
Elle réactive la compagnie Mùa en 2013 et
continue son travail de création, d’actions
pédagogiques diverses et de projets de
coopérations internationales et transdisciplinaires.
En octobre 2014 elle crée Tôzai !..., pièce
pour six danseurs et un rideau monumental.
Parallèlement, sur les années 2014–2015,
en collaboration avec Jocelyn Cottencin,
artiste visuel, elle met en oeuvre le projet
A taxi driver, an architect and the High
Line, un portrait de la ville de New York à
travers son architecture, ses espaces, ses
habitants, composé de films portraits et d’une
performance.
De 2014 à 2016, Emmanuelle Huynh est
Maître-Assistant associée à l'École Nationale
Supérieure d’Architecture de Nantes. Elle
est nommée Professeure dans le domaine
de la chorégraphie, de la danse et de la
performance à l’Ecole nationale des Beaux-
Arts de Paris à partir de la rentrée scolaire
2016–2017.

Le
Conservatoire
à Rayonnement
Départemental
D'¾
Enseignement de danse contemporaine
Les cours de Nathalie Ageorges, professeur de danse contemporaine, ont lieu tous
les mercredis après-midi au CCNO. Autour de ce temps de formation, le CCNO
propose aux élèves du Conservatoire différents moments de partage dans le
cadre des lundis after-work avec les artistes, Ondine Cloez, Bruno Benne, Olga
Dukhovnaya, en résidence au CCNO, et l’un des interprètes du Syndrome Ian de
Christian Rizzo. Les élèves du Conservatoire participent également à la vie du
CCNO lors de ses ouvertures publiques.
Enseignement théâtre
Pour la première fois, le CCNO, le CDNO et l’Esad s’associent avec le
Conservatoire pour accueillir à Orléans et dans leurs murs les élèves de la classe
à horaires aménagés théâtre (CHAT) du Collège Gaston Couté de Meung-sur-
Loire. En complémentarité avec leur enseignement, le CCNO, le CDNO et l’Esad
proposent de nouvelles expériences aux élèves faisant le lien avec le travail du
corps, du texte et de l’espace. Ces « vendredis à Orléans » de la classe CHAT de
Meung-Sur-Loire ont lieu, en alternance, dans les trois institutions orléanaises en
présence d’artistes.

----

Actus: non

----

Icone: 

----

Picto: 