Title: Maud Le Pladec

----

Picto: 

----

Text: 

(image: martin-argyroglo-624x414.jpg)

Après avoir suivi la formation exerce au Centre chorégraphique national de Montpellier, Maud Le Pladec est interprète pour plusieurs chorégraphes comme Georges Appaix, Loïc Touzé, Mathilde Monnier, Mette Ingvartsen ou encore Boris Charmatz. En 2010, elle crée sa première pièce *(link: centre-choregraphique-national-dorleans/maud-le-pladec/professor text: Professor)* (prix de la Révélation Chorégraphique du Syndicat de la Critique), premier volet d’un diptyque autour de la musique de Fausto Romitelli puis en 2011, elle créé le second volet : *(link: centre-choregraphique-national-dorleans/maud-le-pladec/poetry text: Poetry)*. En 2013, Maud Le Pladec est lauréate du programme Hors les Murs de l’Institut français et effectue une recherche à New York sur le courant de la musique post-minimaliste américaine qui donnera naissance à *(link: centre-choregraphique-national-dorleans/maud-le-pladec/democracy text: Democracy)* avec l’Ensemble TaCtuS et *(link: centre-choregraphique-national-dorleans/maud-le-pladec/concrete text: Concrete)* avec l’Ensemble Ictus. En 2015, elle initie un nouveau cycle de créations autour de la parole donnée aux femmes en co-créant *(link: centre-choregraphique-national-dorleans/maud-le-pladec/hunted text: Hunted)* avec la performeuse new-yorkaise Okwui Okpokwasili. En 2016, elle travaille à l’Opéra national de Paris sur Eliogabalo avec le metteur en scène Thomas Jolly et sous la direction musicale de Leonardo Garcia Alarcon. Parallèlement, Maud Le Pladec est artiste associée à La Briqueterie – CDCN du Val de Marne. Depuis janvier 2017, elle succède à Josef Nadj et dirige le Centre chorégraphique national d’Orléans. Elle a créé depuis *(link: centre-choregraphique-national-dorleans/maud-le-pladec/borderline text: Borderline)* avec le metteur en scène Guy Cassiers, l’autofiction *(link: centre-choregraphique-national-dorleans/maud-le-pladec/moto-cross text: Moto-Cross)* et *(link: centre-choregraphique-national-dorleans/maud-le-pladec/twenty-seven-perspectives text: Twenty-seven perspectives)* pour le Festival Montpellier Danse 2018.

<iframe src="https://player.vimeo.com/video/252493784" width="640" height="360" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>
© Julie Pareau

----

Icone: 

----

Actus: non

----

Dates: 