Title: <span class='orleans'>FeStÎval inOpÏNé</span class>

----

Icone: 

----

Personne: 

----

Text: 

# Événement de l'ÉSAD avec la <i>Bulle-Environnement</i>
## vendredi 5 et samedi 6 avril 2019
## au Campo Santo

(slider:bulle)

La collaboration entre l'ÉSAD - École supérieure d'art et de design - et le CCNO prend une nouvelle dimension. L'ÉSAD expose des projets de design conçus ces dernières années et sollicite des contributions variées de tout l’écosystème culturel de la métropole sur le thème « design ensemble ». Sont invités notamment le CDNO, le CCNO, le FRAC Centre - Val de Loire, le Musée des Beaux-Arts, le Château de Chambord, l’ENSA - Paris Val de Seine et les Voix d’Orléans à contribuer à des productions miraculeuses, reﬂets d’une création vivante et prospective du XXIe siècle… La <i>Bulle-Environnement</i> du CCNO se pose sur la pelouse pour accueillir des créations et des spectacles.

----

Dates: 

- 
  title: 'Festival Inopiné : créations et spectacles dans la <i>Bulle-Environnement</i> / ÉSAD'
  type: Événement
  personne: ""
  from: 2019-04-05
  to: 2019-04-06
  hours: ""
  place: Campo Santo
  link: >
    https://www.esad-orleans.fr/festival-inopine/
  agenda: oui
  home: ""

----

Bio: 