Title: Artistes associés

----

Text: 

# Mickaël Phelippeau
Généreux, prolixes, les projets de Mickaël Phelippeau prennent comme point de départ la rencontre. Son travail place l’aventure humaine au premier plan et déjoue les attendus en proposant la mise en scène d’une rencontre ou d’un échange. Comme un document vivant, performé, adressé à un public, chacun de ses projets est tourné vers l’autre ou les autres. Formé en arts plaqtiques et en danse, il est interprète pour de nombreux chorégraphes parmi lesquels Mathilde Monnier, Alain Buffard ou Daniel Larrieu. Il développe ses projets chorégraphiques depuis 1999. Il chorégraphie et interprète des pièces de groupe telles que Chorus ou Set-Up, et des pièces nommées bi-portraits, prétextes à la rencontre avec ses compagnons de plateau : Jean-Yves, Yves C., Ethan, Lola, Anastasia… Basée en région Centre depuis 2009, l’association bi-p de Mickaël Phelippeau rayonne en France et à l’étranger. La Bi-p est aujourd’hui subventionnée par la Direction régionale des affaires culturelles et par le Conseil régional du Centre-Val de Loire.
Depuis 2011, il a été artiste associé à plusieurs maisons : au Quartz, Scène nationale de Brest de 2011 à 2014, au Théâtre Brétigny, Scène conventionnée de 2012 à 2016, au Théâtre Louis Aragon à Tremblay en-France en 2016, à L’échangeur — Centre de développement chorégraphique Hauts de France et artiste complice du Merlan, scène nationale de Marseille de 2017 à 2018 et artiste compagnon au Centre chorégraphique national de Caen en Normandie de 2016 à 2019.
Le CCNO coproduit sa prochaine création Soli et l'invite à partager les enjeux territoriaux du nouveau projet du Centre chorégraphique. L’alliance avec le CCNO pour les années 2017 et 2018 vient aussi soutenir la visibilité et l’ancrage du travail de Mickaël Phelippeau en région Centre-Val de Loire.


# PORTRAITS
# FaNTÔMEs
Performances en appartements
Il y a quinze ans, Mickaël Phelippeau a habité chez Marine pendant une semaine. Il ne connaissait rien d’elle. Il ne savait même pas, quand il est arrivé, qu’il vivait chez une femme. Mais grâce aux photographies accrochées au mur au dessus du buffet, aux CDs de Céline Dion, aux livres et aux revues laissés çà et là, il a composé et performé un portrait de cette femme dont il a approché une certaine intimité. La rencontre a posteriori avec Marine a confirmé une étrange proximité avec sa vie et une distance qui lui a donné la sensation d’être totalement protégée. Le rapport entre réalité et fiction décuple un éventail impressionnant de possibles. C’est avec le souvenir de cette expérience que l’artiste propose de réitérer l’aventure.
#### vendredi 24 novembre 2017 à 20h, samedi 25 novembre 2017 à 15h et 19h 
Parcours en appartements
Départ du CCNO - durée 2h
Réservations auprès du CCNO. Tarif unique : 10€

----

Actus: non

----

Icone: 

----

Picto: 