Title: Lycées

----

Icone: 

----

Text: 

Le CCNO est impliqué dans chaque option danse dont il est ressource : Lycée Marceau de Chartres, Lycée en forêt de Montargis et désormais le Lycée Jean Zay d’Orléans. Chaque année scolaire est co-construite avec le corps enseignant autour des oeuvres du programme, une technique, un univers artistique. Les interventions artistiques sont articulées aux spectacles qu’ils peuvent voir à Orléans et ailleurs.
Pour ce semestre, le CCNO est aussi partenaire du Lycée Jean Zay d’Orléans pour le projet « danse et yoga » dans le cadre du dispositif « Aux arts lycéens » avec l’aide du Conseil régional Centre — Val de Loire.