Title: Artistes associés

----

Text: 

# Mickaël Phelippeau
Artiste associé en résidence d'implantation territoriale

Généreux, prolixes, les projets de Mickaël Phelippeau prennent comme point de départ la rencontre. Son travail place l’aventure humaine au premier plan et déjoue les attendus en proposant la mise en scène d’une rencontre ou d’un échange. Comme un document vivant, performé, adressé à un public, chacun de ses projets est tourné vers l’autre ou les autres. Formé en arts plaqtiques et en danse, il est interprète pour de nombreux chorégraphes parmi lesquels Mathilde Monnier, Alain Buffard ou Daniel Larrieu. Il développe ses projets chorégraphiques depuis 1999. Il chorégraphie et interprète des pièces de groupe telles que *Chorus* ou *Set-Up*, et des pièces nommées *bi-portraits*, prétextes à la rencontre avec ses compagnons de plateau : Jean-Yves, Yves C., Ethan, Lola, Anastasia… Basée en région Centre depuis 2009, l’association bi-p de Mickaël Phelippeau rayonne en France et à l’étranger. (link: http://www.bi-portrait.net/fr text: La Bi-p) est aujourd’hui subventionnée par la Direction régionale des affaires culturelles et par le Conseil régional du Centre-Val de Loire.
Depuis 2011, il a été artiste associé à plusieurs maisons : au Quartz, Scène nationale de Brest de 2011 à 2014, au Théâtre Brétigny, Scène conventionnée de 2012 à 2016, au Théâtre Louis Aragon à Tremblay en-France en 2016, à L’échangeur — Centre de développement chorégraphique Hauts de France et artiste complice du Merlan, scène nationale de Marseille de 2017 à 2018 et artiste compagnon au Centre chorégraphique national de Caen en Normandie de 2016 à 2019.
Le CCNO coproduit sa prochaine création *Soli* et l'invite à partager les enjeux territoriaux du nouveau projet du Centre chorégraphique. L’alliance avec le CCNO pour les années 2017 et 2018 vient aussi soutenir la visibilité et l’ancrage du travail de Mickaël Phelippeau en région Centre-Val de Loire.

----

Actus: non

----

Icone: 

----

Picto: 