Title: Miet Warlop

----

Icone: francis-2.png

----

Text: 

# Une performance musicale et nocturne
# *Fruits of labor*
# Miet Warlop

## Samedi 2 février, 19h
# au Théâtre d’Orléans, salle Barrault
Durée 1h
10€ / 8€
(link: https://www.weezevent.com/miet-warlop text: Billetterie)

(slider:fol-)

Un trio guitare-basse-batterie résolument frénétique délivre une musique rageuse ou planante à souhait. Chaque morceau suscite des séquences loufoques avec accessoires, costumes et sculptures : performance bruitiste minimaliste, scène mélodramatique extraite d’un opéra, corrida grotesque sur un air de paso doble, danse disco revisitant Jésus Christ Superstar… La parodie et l’autodérision traversent un show qui avance de tableau en tableau. Miet Warlop et son équipe interprètent des chansons originales décrivant la quête d’équilibre dans un monde chaotique, interrogeant l’argent ou la religion. L’artiste belge, venue des arts plastiques, aborde la scène comme un terrain de jeu avec la matière. *Fruits of labor* vibre d’une énergie qui monte en puissance, jusqu’à l’apothéose finale. Un spectacle excentrique sans être hystérique, à la fois délirant et rigoureusement précis.

Conception et mise en scène Miet Warlop
Interprètes (musique et performance) Miet Warlop, Joppe Tanghe, Wietse Tanghe, Tim Cœnen, Seppe Cosyns 
Assistants Barbara Vackier, Ian Gyselinck, Sander Vos 
Costumes Sofie Durnez, Karolien Nuyttens, An Breugelmans 
Création lumières Henri Emmanuel Doublier 
Direction technique Bart Van Hoydonck, Niels Antonissen

Miet Warlop 
est une artiste visuelle belge. Après un Master en Arts visuels de l’Académie Royale des Beaux-Arts à Gand, elle est créatrice de décors, notamment pour Les Ballets C de la B (Gand). Puis, elle crée Mystery Magnet, une pièce qui a remporté le prix Stückemarkt Theatertreffen et a été nommée au Theatertreffen de Berlin pour ses nouvelles manières de travailler les arts de la scène. En 2014, Miet Warlop lance sa propre structure Irene Wool. En 2016, elle crée Fruits of Labor, puis, en 2017, elle joue 
Nervous Pictures au KW - Berlin aux côtés de Trisha Brown Company et Guy de Cointet. En 2018, le Festival Actoral l’invite à collaborer avec l’auteur et commissaire Raimundas Malasauskas pour L’Objet des Mots. Il en résulte un nouveau projet, Ghost Writer et Broken Hand Break. Début 2018, elle interprète Big Bears Cry Too, un spectacle pour tous les âges.

Photos : ci-contre © Reinout Hiel-highres
ci-après © Bart Vermaercke

----

Dates: 

- 
  title: '<i>Fruits of labor</i> de Miet Warlop'
  type: Performance musicale et nocturne
  personne: Miet Warlop
  from: 2019-02-02
  to: 2019-02-02
  hours: 19h
  place: au Théâtre d’Orléans
  link: ""
  agenda: non
  home: ""