Title: Ateliers

----

Text: 

Le CCNO est une maison pour tous les publics. Sans détour, le CCNO a l’ambition de vous faire danser, au moins une fois.

A vous, enfants, jeunes et adultes, amateurs ou professionnels, de composer votre parcours : à la carte, au semestre, à l’année. Le CCNO accompagne votre curiosité pour la danse, que ce soit par le biais d’ateliers autour d’un projet de danse ici ou au Théâtre d’Orléans, d’ouvertures-studio, de rencontres et de conférences mais aussi en vous proposant toutes sortes de cours et d’ateliers pour pratiquer la danse sous toutes ses formes.

Des artistes d’ici et d’ailleurs et de renommée nationale et internationale seront là pour vous proposer une offre de danse de qualité. Artistes en résidence au CCNO ou invités au Théâtre d’Orléans, ils vous ouvriront les portes de leurs univers artistiques. La programmation de ces ateliers est étroitement articulée autour de la programmation danse du Théâtre d’Orléans co-construite avec le CCNO.

Venez essayer, goûter au langage de la danse dans toute sa pluralité. La fête dansante, comme une « play-list », c’est vous qui la choisissez. Remplissez votre carnet de bal. Les artistes sont de passage à ¾ : profitons-en ! Ces « DJs-chorégraphes » changent à chaque atelier et vous ne risquez pas de vous ennuyer. Vous êtes les rois de la piste !

----

Actus: non