Title: <i>BSTRD</i>

----

Personne: Katerina Andreou

----

Text: 

###### Chorégraphie, performance et conception son Katerina Andreou 
Lumières Yannick Fouassier 
Régie son Éric Yvelin, Jérémie Sananes 
Regards extérieurs Myrto Katsiki, Lynda Rahal

###### Coproduction ONASSIS Cultural Centre Athens, CDCN Atelier de Paris, Centre chorégraphique national d’Orléans, Centre chorégraphique national de Caen en Normandie, La place de la danse CDCN de Toulouse <span class='orleans'>#</span> Avec le soutien de la Ménagerie de verre Studiolab, Kunstencentrum BUDA, Réservoir Danse Rennes, ImpulsTanz Festival (résidence Prix Jardin D’Europe) / CN D Paris (résidence augmentée)/ La CABINE (PAD) 

« A travers ma recherche sur le libre arbitre en scène, j’ai choisi de détourner mon attention de la source de ma danse et d’observer sa nature complexe au moment où elle se fait. 
Et si ce qui compte le plus ne tenait pas à l'origine des choses, mais plutôt à leur fonction finale ?  
Cette question m’a entraînée vers divers territoires, dont celui de la communauté House, qui m’intéresse surtout pour ses pratiques de métissage et son rapport à l’origine et l’originalité.
*BSTRD* est un solo où je joue avec l’idée de l’hybridation dans un effort, sans doute paradoxal, d’échapper à une quelconque identification. Comment exister sans 'faire partie' ?
Sur scène, je n’aurai qu’une partenaire : une platine vinyle, seule source sonore, voix incarnée de ma figure abâtardie, à la fois diverse et unique, floue et précise, anonyme et nommable, commune et solitaire. »

*BSTRD* sera créé les  28 et 29 Avril 2018 au Centre culturel Onassis Athènes dans le cadre du 5e Festival de Danse.

----

Dates: 

- 
  title: '<i>BSTRD</i>'
  moment: 2018-01-19
  hours: 19h
  place: CCNO
  actus: non
  type: Ouverture publique
  from: 2018-01-19
  to: 2018-01-19
  link: ""
  agenda: oui

----

Bio: 

Katerina Andreou 
est danseuse, chorégraphe et musicienne, née à Athènes, basée en France. Après ses études en droit à l’Université d’Athènes, elle suit des études en danse à l’Ecole Supérieure de Danse d’Athènes. En 2011 elle intègre ESSAIS, le master en création chorégraphique du Centre national de la danse contemporaine d’Angers (CNDC) dirigé par Emmanuelle Huynh. Elle a fait partie du projet TRANSFABRIK sur les politiques des programmations en France et en Allemagne dirigé par Yvane Chapuis et Franz Anton Cramer et du laboratoire collectif Emanticipation, initié par Emmanuelle Huynh et François Quintin à la Fondation Lafayette Anticipation à Paris. Elle a collaboré avec les artistes DD Dorvillier, Emmanuelle Huynh, Lenio Kaklea, Anna Gaïotti, Ana Rita Teodoro, Dinis Machado et Jocelyn Cottencin. Intriguée par la question de la pédagogie et de la transmission en danse, elle est déjà intervenue à l’Université de Poitiers, à l’Ecole d’Architecture à Nantes et à l’École des Beaux-Arts à Paris. En 2015 elle a reçu la bourse Danceweb pour suivre le festival international ImpulsTanz à Vienne. Sa dernière création *A kind of fierce *a reçu le Prix Jardin d’Europe 2016 du festival ImpulsTanz de Vienne. Elle est PANORAMA ARTIST du réseau international DNA- Departures and Arrivals.