Title: Rentrée-18-19

----

Icone: 

----

Text: 

# Ateliers, cours, formations... 
Tous niveaux

## Pour les enfants : 
Cours du mercredi après-midi Dancing kids
Niveau éveil 5/6 ans : mercredis 14h-15h
Niveau initiation 7/9 ans : mercredis 15h15-16h15
Ces cours hebdomadaires, conduits par Anne Perbal, diplômée d’État en danse, sont complétés, une fois par trimestre, par un cours inédit : assister à une répétition, regarder un film de danse...
#### Premier mercredi : 12 septembre 2018
(cours d’essai 10 €)
Inscription annuelle : 190 €

## Pour les adolescents et adultes : 
Ateliers lundi after work 
de 19h à 21h 
## Ateliers samedi brunch
de 11h à 13h 

Plongez dans l’univers d’un chorégraphe invité au CCNO ! Le rendez-vous du samedi est prolongé par un échange autour d’un brunch !
Avec les équipes artistiques en résidence au CCNO ou programmées à la Scène nationale.
Tarif : 10€ / abonné Scène nationale 8€
#### Premier lundi : 15 octobre 2018 
Avec Marion Carriau danseuse et chorégraphe 
#### Premier samedi : 17 novembre 2018
Avec l'équipe du Musée de la Danse (Rennes)

## Les cours du samedi matin 
Tous les samedis, de 11h à 13h
Les cours du 1er semestre sont assurés par la chorégraphe Sandrine Maire. 
#### Premier samedi : 22 septembre 2018 
(cours d'essai gratuit)
Inscription semestrielle : 100 € (11 cours)

## Formation pour les enseignants
Avec Marion Blondeau, danseuse et chorégraphe Cette formation a pour but d'initier les enseignants dans leur appréhension du champ chorégraphique (ateliers, spectacles).
#### Inscription avant le 30 septembre 2018
Formation payante

# Événements

## Festival Hop Pop Hop
Le CCNO accueille ce festival de musiques actuelles organisé par l'Astrolabe dans la ville.
#### Vendredi 14 et samedi 15 septembre 2018
Le CCNO recherche ses héros pour la performance danse et chanson We can be heroes !
Inscriptions ouvertes !
#### Performance samedi 15 septembre 2018

## La Bulle-Environnement
Dans la Bulle-Environnement, on y fait tout comme dans un studio de danse, mais pas tout à fait... Le CCNO vous réserve des surprises avec cette nouvelle structure mobile et transparente dans la ville. Rendez-vous à la Source et place du Martroi pour plusieurs jours inédits à Orléans !
#### Jeudi 4, samedi 6 et dimanche 7 octobre 2018
à l'Université d'Orléans et place du Martroi

## Ouvertures publiques
Les jeudis à 19h — Gratuit sur réservation
L'ouverture publique est prévue pour chaque fin de résidence. Espace de rencontre et de dialogue entre un travail en cours de création et un public, ce moment unique et privilégié est en entrée libre.
#### Première ouverture publique ; jeudi 11 octobre 2018
*Je Suis Tous Les Dieux *de Marion Carriau

## *45 enfants*
Un atelier inédit pour 45 enfants d’Orléans à partir de la pièce *Enfant* de Boris Charmatz. Venez découvrir cette performance exceptionnelle ! 
#### Jeudi 15 novembre 2018 à 20h30 
au Théâtre d'Orléans, avec la complicité de la Scène nationale

## Et aussi... 
Des projets participatifs pour les amateurs, habitants et scolaires sont proposés tout au long de l’année ! Tenez-vous prêts à entrer dans la danse ! Nous contacter pour plus d’informations.

#### Programme détaillé sur le site du CCNO en juillet et partout en ville dès septembre !

----

Dates: 