Title: avec Soa de Muse, initiation au voguing

----

Type: Samedi brunch

----

Personne: 

----

From: 2018-06-09

----

To: 2018-06-09

----

Hours: 11h-13h

----

Place: CCNO

----

Text: 

Venez apprendre avec Soa De Muse les différents « tricks », pour bien marcher, bien poser et surtout avoir confiance en vous !

Le voguing est caractérisé par des mouvements inspirés du fameux magazine Vogue et des défilés de mode. Il s'inspire à la fois des poses de mannequins, de la contorsion et tient parfois de la simulation d'un sport de combat. Mais voguer, c'est aussi une fierce attitude (attitude de fierté).

Que vous soyez fan danseur-se, perfomeur-se burlesque ou tout simplement que vous souhaitiez exploiter la part féminine qui est en vous au quotidien, cet atelier est fait pour vous ! Les hommes sont bienvenus. Et les paires de talons aussi.

Le voguing prend racine dans la culture des balls américains de travestis, à Harlem dans les années 20’s. Véritable lieu de mélange social, les balls étant à dominantes latino, black ou blanche. Mais c’est véritablement à la fin des années 80’s que le voguing New-Yorkais explose et arrive en France au début des années 2000.

###### Soa de Muse 
est Créature hybride, il est en fait et avant tout un émir tropical précoce, une inclassable liane à la maturité désarmante. 
Battement de cils théâtral, hochement de tête, moue dédaigneuse, claquement de doigts, les yeux au ciel, il est aussi cette nymphe merveilleuse un peu bitchy qui jamais ne te toise sauf pour te charrier gentiment et toujours avec bienveillance. 
Attitude, fierceness, strike a pose, walk like a diva, voilà Soa. 
Soa de Muse est déjà venu au CCNO pour Hymen, hymne le projet de Nina Santes.

----

Link: 