Title: <i>Rush</i>

----

Personne: Ashley Chen

----

Text: 

# Ashley Chen
(image: kashyl-e4-rush_180511.jpg)
© Compagnie Kashyl

Deux hommes courent, ensemble, séparément, ils se croisent, s’évitent, se bousculent, se ruent, ils dansent, se soutiennent, s’apprécient, se détestent. Ils s’interrogent, s’observent, s’ignorent tout en courant, toujours en courant, sur des morceaux musicaux qui marquent, qui ont marqué et qui marqueront. Un flux de circulation dense se crée, évoquant la nécessité d’avancer : les heures de pointe, les fourmis qui s’affairent à leurs tâches, un exode. Il est question d’urgence. Montrer les états psychiques et physiques qui découlent de ces situations. La fatigue s’installe, l’adrénaline monte et ainsi différentes émotions affluent : le plaisir, l’appréhension, l’exaltation, la transe, l’ivresse… On arrive au ruSH.

##### Conception et chorégraphie Ashley Chen 
Interprétation Ashley Chen, Julien Monty 
Direction musicale Pierre Le Bourgeois / Animaux Vivants 
Création lumières Éric Wurtz

*Rush* sera créé le 25 janvier 2019 à KLAP - Maison pour la danse à Marseille.

###### Ashley Chen
étudie au CNSMD de Paris. Après une création avec Thomas Duchâtelet, il intègre en 2000 la Merce Cunningham Dance Company durant quatre ans. Puis, il rejoint le Ballet de l’Opéra de Lyon, où il interprète des pièces de Christian Rizzo, Angelin Preljocaj, William Forsythe, Russel Maliphant, Mathilde Monnier et Trisha Brown. En 2006, il quitte le Ballet et entreprend différentes collaborations avec John Scott et Liz Roche à Dublin, Michael Clark à Londres, Jean-Luc Ducourt et Michèle Ann de Mey à Bruxelles, Philippe Decouflé, Boris Charmatz, Mié Coquempot, Fabrice Dugied en France. En 2002, il chorégraphie *We’re all grown up now!* à New York. Un an après, il monte avec Marisela Lagrave *I’m not a Gurrel!!*, vidéo-danse filmée à New York. En 2008, il créé avec le collectif Loge 22 *I meant to move *à Lyon. En 2012, il fonde la compagnie Kashyl.

----

Dates: 

- 
  title: '<i>Rush</i> de Ashley Chen'
  type: Ouverture publique
  personne: ""
  from: 2018-12-20
  to: 2018-12-20
  hours: 19h
  place: CCNO
  link: ""
  home: ""

----

Bio: 

----

Icone: pictogrammes-32.png