Title: Lycée Jean Zay  Orléans

----

Summary: 

Artiste intervenante : Christine Desfeuillet 
Auteur intervenant : Christophe Fourvel, en résidence avec l’association « Tu connais la nouvelle ? » soutenu par Ciclic, agence régionale du Centre pour le livre, l’image et la 
culture numérique.

----

Text: 

Comment écrire la danse ? Quel imaginaire ? Quel outil peut-on proposer aux lycéens pour écrire la danse ou leur danse ? À la suite d’ateliers d’écriture avec l’auteur Christophe Fourvel, Christine Desfeuillet imagine un parcours dans l’année entre photographie, écriture, poésie et danse en lien avec les spectacles présentés au Théâtre d’Orléans dont *(link: centre-choregraphique-national-dorleans/maud-le-pladec/moto-cross text: Moto-Cross)* de Maud Le Pladec.

Option « exploration arts du spectacles » 
Dans le cadre du projet « Aux arts lycéens » avec l’aide du Conseil régional Centre — Val de Loire. 
Enseignantes : Sandrine Leturcq et Delphine Tavernier

----

Dates: 

----

Display: text