Title: <i>Parcours danse et jardins</i> avec Paula Pi et Noé Soulier

----

Icone: 

----

Text: 

## Dans les jardins d'Orléans : 
# *ECCE(H)OMO *
de Paula Pi 
#### 15h 
au Jardin de l'Évêché 
(40min)

# *Removing* 
de Noé Soulier 
#### 16h30 
au Jardin de la Charpenterie
(30min)

Entrée libre 

Le Centre chorégraphique national d’Orléans accueille une vingtaine de professionnels internationaux venus du monde entier sur l’invitation de l’ (link: http://www.institutfrancais.com/fr text: Institut français) et de son réseau à l’étranger, pour leur permettre de découvrir de nouvelles créations chorégraphiques dans le cadre du (link: http://www.institutfrancais.com/fr/actualites/parcours-danse-musique text: Parcours danse et jardins).

Ce Focus du 7 au 10 juin, est réalisé en partenariat avec le Centre chorégraphique national de Tours et le Centre des monuments nationaux en lien avec sa programmation Monuments en mouvement. Il fait étape à Tours au festival Tours d’Horizons, au château de Bouges et à Orléans où seront présentés deux spectacles dans l'espace public.

----

Dates: 

- 
  title: '<i>ECCE(H)OMO</i>, Paula Pi et <i>Removing</i>, Noé Soulier'
  type: Spectacles
  from: 2018-06-10
  to: 2018-06-10
  hours: ""
  place: "dans les jardins d'Orléans"
  link: ""
  agenda: oui
  actus: non