Title: <span class='orleans'>Stage yoga</span class>

----

Icone: 

----

Text: 

# avec Ali Cramer du Laughing Lotus Yoga Center de New York
## Samedi 29 juin 
## Dimanche 30 juin

Elle revient pour la seconde fois à Orléans au CCNO !

Ali Cramer
est la directrice artistique du Laughing Lotus Yoga Center de New York et l’une des principales enseignantes de leur programme de formation pour enseignants de 200 heures. De plus, elle est directrice du programme Ayurveda et des formations avancées du programme Chakra et enseigne au Centre depuis quinze ans. Ali est instructrice invitée à l’Université de Columbia, enseignant le yoga et les chakras dans leur programme de Masters en Spiritualité en Psychologie. Ali Cramer dirige des retraites, des formations et des Master Class partout dans le monde. Elle a eu l’honneur de diriger la première formation de Yoga au Soudan et y retourne chaque année pour enseigner dans les écoles et les centres de réfugiés.

----

Dates: 

----

Type: Tous niveaux (amateurs et professionnels)

----

Displaydates: non

----

Displaytitle: oui