Title: FRAC & Écoles maternelles  et élémentaires du Loiret

----

Summary: 

Espace(s), scénographie et couleur(s)
Certains architectes, présentés lors de la Biennale d’architecture ont mis la couleur au centre de leurs recherches (Daniel Buren, Patrick Bouchain, Lucia Koch). La couleur peut également révéler certaines caractéristiques d’un lieu ou bien lui donner du sens. Le travail de la lumière est un aspect du spectacle vivant dont le traitement et la place sont aussi divers que les partis pris. Le CCNO invite les élèves sur le plateau du spectacle *Concrete* pour une visite guidée avec Nicolas Marc, régisseur lumière.

----

Text: Dispositif Classe itinérante culturelle (CIC) piloté par la Direction des services départementaux de l’éducation nationale du Loiret en lien avec la Biennale de l’architecture du Frac Centre et le spectacle *Concrete* de Maud Le Pladec

----

Dates: 

----

Display: text