Title: <span class='orleans'>Stage Yoga</span class>
avec Ali Cramer
du Laughing Lotus Yoga Center de New York

----

Type: Pour les amateurs et les professionnels :

----

Icone: 

----

Text: 

## samedi 29 juin et dimanche 30 juin, 14h - 16h30
# au CCNO
(slider:yoga)

Ali Cramer revient à Orléans pour vous proposer un weekend Yoga au CCNO. 

#### Samedi 29 juin, 14h – 16h30 : la pratique Shakti 
Explorer les chakras inférieurs à travers le souffle et le mouvement.
Dans cet atelier, nous utiliserons le Yoga Asana, des exercices spéciﬁques de Pranayama (respiration) et des Mantras pour éveiller le Shakti, notre force de vie créatrice vitale. Cette pratique vous aidera à éliminer les blocages physiques, émotionnels ou énergétiques pour rendre votre vie la plus vibrante et colorée ! 

#### Dimanche 30 juin, 14h – 16h30 : la pratique Shiva 
Explorer les chakras supérieurs à travers le mouvement, la respiration et le son.
Nous utiliserons aussi le Yoga Asana, des exercices spéciﬁques de Pranayama, et le Mantra pour faire appel à notre nature Shiva, ou Pouvoir de l'Intuition. Cette pratique aide à atténuer la confusion, la dépression ou l'anxiété qui empêche de faire des choix clairs depuis notre endroit de sagesse. 

Tarif journée : 50 € 
Tarif week-end : 80€

Ali Cramer
Ancienne danseuse et chorégraphe, elle est inﬂuencée par cette précédente carrière dans sa façon d'enseigner et séquencer ses cours. Elle croit fermement que le mouvement est créatif, expressif et stimulant tout en prenant soin de son corps. Elle est directrice artistique du Laughing Lotus Yoga Center de New York et l'une des principales enseignantes de leur programme de formation pour enseignants de 200 heures. Elle est directrice du programme Ayurveda et des formations avancées du programme Chakra et enseigne au Centre depuis quinze ans. Ali est instructrice invitée à l'Université de Columbia, enseignant le yoga et les chakras dans leur programme de Masters en Spiritualité et Psychologie. Ali Cramer dirige des retraites, des formations et des master class partout dans le monde. Elle a eu l'honneur de diriger la première formation de Yoga au Soudan et y retourne chaque année pour enseigner dans les écoles et les centres de réfugiés. Après une intervention à Camping au CN D à Paris, Ali Cramer revient à Orléans.

----

Displaydates: non

----

Displaytitle: oui

----

Dates: 

- 
  title: >
    Stage Yoga avec Ali Cramer du Laughing
    Lous Yoga Center de New York
  type: Stage Yoga
  personne: ""
  from: 2019-06-29
  to: 2019-06-30
  hours: '14h - 16h30'
  place: au CCNO
  text: ""
  link: ""
  agenda: oui
  home: col1