Title: Stage hip hop

----

Text: 

# Pour les adolescents
# du lundi 23 au vendredi 27 octobre 2017 durant les congés de la Toussaint de 10h à 12h au CCNO
# avec Alice Liss Funk
Récemment conseillère en danses urbaines de Maud Le Pladec pour sa création Moto-Cross, Alice Liss Funk pose ses bagages et ses savoirs durant une semaine à Orléans. Liss Funk se passionne pour la danse hip hop en 1996 à Rennes. Elle se forme auprès de Yasmin Rahmani. Plus tard elle rencontre les grands noms de la danse funkstyle, c’est ainsi qu’elle se spécialise dans le locking. Adepte du jazz des années 20, des tap dance et de la danse africaine, elle s’inspire de toutes ces influences pour créer son propre style. Actuellement, Liss Funk concilie transmission, voyages, battles et créations chorégraphiques.
Forfait semaine (10h) : 80 €

*Inauguration du CCNO, Battle Dancefloor, avec Alice Liss Funk, 30 septembre 2017, 20h30, CCNO*

----

Actus: non

----

Icone: 

----

Picto: 