Title: Les rencontres de danse départementales

----

Type: 

----

Text: Cette année 2018/2019, le CCNO collabore avec la compagnie l’Antre-Loup installée à Pithiviers-le-Vieil pour déplacer les rencontres départementales dans le pithiverais. Deux établissements du pithiverais et deux autres de l’agglomération d’Orléans participent cette année à ces rencontres. La journée de restitution interclasse prend une autre forme, en incluant la présentation pour les élèves et les habitants de Pithiviers du duo *Pure* d’Eva Klimackova, chorégraphe basée à Montargis.

----

Displaytitle: oui

----

Display: dates

----

Dates: 

----

Icone: 

----

Displaydates: oui