Title: École Charles Pensée Orléans

----

Summary: 

À partir du *Sacre du printemps* de Vaslav Nijinski, le CCNO porte le projet de création et de transmission pour enfants : « Boutures d’un sacre ». 
Au cours de l’année, quatre semaines d’ateliers sont prévues pour créer le spectacle, qui sera présenté en espace public à Orléans en juin 2018.

----

Text: 

Élèves de CM1/CM2
Enseignants : Céline Nhun et Olivier Gabez-Soulas
Artistes intervenants : Clarisse Chanel, Marcela Santander Corvalan, artistes chorégraphiques et interprètes du *Sacre du printemps* de Dominique Brun.

----

Dates: 

----

Display: text