Title: Formation 
pour les enseignants

----

Text: 

Le CCNO propose une formation en direction des enseignants désireux de développer des projets chorégraphiques au sein de leurs établissements scolaires.

Cette année la formation dispense des outils pédagogiques sur la relation entre danse et musique, des ateliers et mise en jeu du regard guidés par les spectacles de la saison danse à Orléans ainsi que les ouvertures publiques au CCNO. 

Marion Blondeau, chorégraphe et interprète, intervient en fil rouge durant toute la session avec la participation de Gérard Mayen, journaliste, critique de danse, auteur.

 Pour s'inscrire : 
Envoyer à la délégation académique à l’éducation artistique et culturelle, un courriel précisant les motifs de votre démarche et les incidences de cette formation dans la mise en oeuvre de ces projets chorégraphiques dans votre établissement.
Mail : (email: daac@ac-orleans-tours.fr text: daac@ac-orleans-tours.fr)

----

Summary: 

Les vendredis de 18h à 21h. Six ateliers dans l’année scolaire. 
Gratuit
Parcours spectacles 40-60 € (sous réserve)
Maximum 25 participants
Session 2018 – 2019 : inscription jusqu’au 14 septembre 2018

----

Dates: 

----

Display: text