Title: Stage CCNO

----

Text: 

Le stage mené par Maud Le Pladec met en partage la recherche que la chorégraphe souhaite mener pour sa prochaine création : *The White piece*. Maud Le Pladec axe son travail sur la combinaison d’une recherche purement formelle et d’un travail sur le groupe. Les procédés d’écritures pouvant aller de formules arithmétiques, présidant à la composition, aux différentes potentialités kinesthésiques et performatives de l’interprétation en danse. L’écriture du mouvement sera au centre de l’expérience physique pour inventer une danse « tautologique », une danse qui parle de la danse.

(note: Du 30 octobre au 3 novembre 2017
Coût du stage : 150 € la semaine hors hébergement et transport.
Ce premier stage organisé par le CCNO n’est pas encore agréé AFDAS.
Nombre de participants maximum : 20
Horaires : du lundi au vendredi de 10h à 17h - 30h de stage
Pour participer : envoyer un CV et lettre de motivation au CCNO
Date limite d’envoi : vendredi 13 octobre 2017)

----

Personne: 

----

Dates: 

- 
  title: Stage pro Maud Le Pladec
  moment: 2017-10-30
  hours: 10h-17h

----

Bio: 