Title: <span class='orleans'>45 enfants</span class> 
performance

----

Summary: 

----

Text: 

### d'après la pièce *enfant* de Boris Charmatz
(image:ENFANT_BERLIN-2520.jpg)
45 enfants est une adaptation inédite de la pièce *enfant* de Boris Charmatz pour 45 enfants d’Orléans, Chécy, Fleury-les-Aubrais, la Chapelle-Saint-Mesmin, Olivet, Saint-Jean de Braye, Saint Jean de la Ruelle et Saint- Denis-en-Val.
*enfant* a été créée en 2011 pour la Cour d’honneur du Festival d’Avignon avec 26 enfants amateurs et 9 danseurs professionnels. La pièce inverse les rapports entre grands et petits, professionnels et amateurs, animé et inanimé. À Orléans, 45 enfants entre 8 et 11 ans jouent tout autant les adultes que les enfants. Dix séances d’ateliers aboutissent à une performance sur le plateau de la salle Touchard au Théâtre d’Orléans, exceptionnellement investi par des enfants avec le musicien Erwan Keravec !

Artistes intervenants : Julien Gallée-Ferré, Dalila Khatir, Maud Le Pladec, Thierry Micouin.

*45 enfants* est un projet du Musée de la danse / CCN de Rennes en collaboration avec le CCNO et la Scène nationale d’Orléans, et le soutien de la Ville d’Orléans.

----

Display: dates

----

Dates: 

- 
  title: "<i>45 enfants</i>, d'après <i>enfant</i> de Boris Charmatz, avec des enfants orléanais"
  type: Performance
  personne: ""
  from: 2018-11-15
  to: 2018-11-15
  hours: 20h30
  place: "Théâtre d'Orléans"
  text: ""
  link: ""
  agenda: oui
  home: ""

----

Type: Pour les enfants :

----

Displaytitle: oui