Title: <span class= 'orleans'>Formation</span class>
de décembre 2019 à avril 2020

----

Text: 

Le CCNO propose cette formation aux enseignants et toutes personnes en situation de transmission pédagogique (milieu scolaire, animation sociale). Son but est de vous aider à introduire des outils chorégraphiques dans votre pédagogie.

Une formation proposée par le Centre Chorégraphique National d’Orléans en collaboration avec Marion Blondeau, artiste interprète et Anaïs Loison-Bouvet, chercheuse en danse. 

Les 5 ateliers seront menés par Anaïs Loison-Bouvet pour la théorie (1h) et Marion Blondeau pour la pratique (2h).

(image:333.png)
# Objectifs de la formation : 

¼ Exercer son regard de spectateur, formuler, énoncer ce que l’on voit.
¼ Pratiquer en atelier des notions fondamentales du champ chorégraphique et s’approprier les outils transmis.
¼ Découvrir, approfondir sa culture chorégraphique : situer dans l’histoire de la danse, repérer les grands courants esthétiques.

Pour cette formation 2019/2020, le CCNO vous propose une session de formation pratique et théorique sur la danse. Les différentes thématiques abordées ont été conçues en lien direct avec la saison danse programmée par la Scène nationale d’Orléans et le CCNO. C’est pourquoi il est nécessaire que chaque participant s’engage assidûment à suivre les deux parcours : spectacles et ateliers.

# Les intervenantes : 

Marion Blondeau
Formée entre la France et l'Afrique du Nord, Marion Blondeau conjugue à la fois une place de chorégraphe au sein de sa compagnie 3arancia à celle d'interprète, notamment auprès de Mithkal Alzghair et Phia Ménard. Depuis 2016 elle se forme en fasciapulsologie, pratique somatique, auprès de Florence Augendre.

Anaïs Loison-Bouvet
Les recherches d'Anaïs Loison-Bouvet interrogent la manière dont les discours de spécialistes (journalistes, médiateurs, chercheurs) régulent l’expérience des spectateurs d’œuvres de danse contemporaine. Dans sa thèse de doctorat, soutenue en 2018 à l’Université Paris 8 Vincennes – Saint-Denis, elle se concentre en particulier sur un corpus de pièces chorégraphiques considérées au moment de leur apparition sur scène comme « trop violentes » par les experts de la danse.

# Inscription :

Formation payante : 50 €
Parcours spectacles : 50 – 60 € (sous réserve)
Nombre de participants : 25 maximum
Date limite d'inscription : 3 novembre 2019
Envoyer au CCNO à reservation@ccn-orlean.com un courriel précisant les motifs de votre 
démarche et les incidences de cette formation dans la mise en œuvre de ces projets chorégraphiques dans votre établissement ou association.

# Calendrier : 

#### 
Jeudi 19 décembre 2019, 19h, au CCNO
Spectacle introductif : *Jeux chorégraphiques *de Rémy Héritier et Laurent Pichaud 
Dispositif pédagogique, spectaculaire et réflexif qui répond à un impératif ludique : risquer de s’entendre parler de danse. Le public est mis au défi d’identifier un style, une esthétique, un auteur, à partir d’extraits dansés, écrits ou inventés pour l’occasion.

#### Vendredi 31 janvier 2020, 18h à 21h, au CCNO
Atelier : « En musique à l’écoute »
1h de théorie + 2h de pratique
Dans le dictionnaire, la danse est définie comme une suite de geste et de pas effectués au rythme d’une musique. Mais le spectateur qui fréquente les salles de spectacle aujourd’hui sait que la danse contemporaine entretient avec son accompagnement sonore un rapport complexe, fait de silences, de bruits de corps, de dissonances et d’accords bien plus savants…

#### Mardi 4 février 2020, 20h30, au Théâtre d'Orléans
Spectacle : *Fúria* de Lia Rodrigues
*Fúria* est un cri d’espoir, une danse pour tenir debout. Chorégraphe brésilienne luttant depuis quarante ans contre la discrimination, Lia Rodrigues travaille depuis quinze ans dans la favela de Maré, bidonville du centre de Rio de Janeiro où elle s’est installée. Spécialiste d’une danse brute et organique, révélant la force des communautés humaines, elle traduit cette fois la violence de sa société.

#### Vendredi 7 février 2020, 18h à 21h, au CCNO
Atelier : « Danser le groupe »
1h de théorie + 2h de pratique
Une meute, une compagnie, une communauté, une équipe, une tribu, un collectif, une troupe, une bande… Mettre en scène un groupe d’interprète, c’est explorer le potentiel chorégraphique de leurs rencontres. Pour le spectateur, les œuvres qui explorent et exacerbent ces multiples interactions entre les interprètes peuvent parfois dérouter. Comment les appréhender ?

#### Mardi 24 mars 2020, 20h30, au Théâtre d'Orléans
Spectacle : *Ils n’ont rien vu* de Thomas Lebrun
Que reste-t-il de ce qui a disparu ? Pour sa nouvelle création, Thomas Lebrun s’inspire librement de *Hiroshima mon amour* de Marguerite Duras et Alain Resnais, et pose son regard sur un monde où la rencontre des cultures et des pensées est sans cesse ensevelie sous un bombardement d’images chaotiques.

#### Vendredi 27 mars 2020, 18h à 21h, au CCNO
Atelier : « Troubler le genre »
1h de théorie + 2h de pratique
Sur le plateau, la ballerine menue porte un tutu. Entre son partenaire, un jeune homme puissant. Elle s’élance vers lui, il la soulève puis la repose au sol, ils miment un baiser. Dans cette scène de ballet classique, la répartition des rôles en fonction des sexes est sans ambiguïté. Examinons comment les chorégraphes contemporains sont venus troubler ces évidences.

#### Mardi 31 mars ou mercredi 1 avril 2020, 20h30, au Théâtre d'Orléans
Spectacle : *ILe Royaume des Ombres/Signe Blanc et Portrait de Frédéric Tavernini* de Noé Soulier
*Le Royaume des ombres* est une série d’expériences sur le vocabulaire de la danse classique. Par des décalages multiples, il s’agit de perturber sa logique interne et de la rendre visible spatialement et temporellement. *Signe blanc* poursuit la recherche du *Royaume des ombres* avec le vocabulaire de la pantomime des ballets classiques. En suivant Frédéric Tavernini pas à pas, Noé Soulier dessine une histoire révélant le discours implicite du mouvement. Que devient un danseur qui vieillit ; de quelle somme d’expériences est-il porteur ?

#### Samedi 4 avril 2020, 15h à 18h, au CCNO
Atelier : « De la reprise à l’évocation »
1h de théorie + 2h de pratique
Chaque œuvre est unique. Elle est aussi traversée par le souvenir d’autres œuvres qui l’ont précédé et qui hantent la mémoire du spectateur qui regarde ; colorent le geste de l’interprète ; inspirent les désirs de création du chorégraphe… Nombreuses sont les citations, les hommages, les évocations de ces œuvres disparues sur les scènes actuelles. Tentons de les identifier.

#### Jeudi 9 avril 2020, 18h à 21h, au CCNO
Atelier : Synthèse et expérimentation 
1h de théorie + 2h de pratique
Melting-pot et bilan dans un espace performatif

##### Photo : © CCNO

----

Summary: Attaché à soutenir le développement de la culture chorégraphique en milieu scolaire, le CCNO renouvelle le déroulé de cette formation pour les enseignants et toutes personnes en situation d'encadrement d'enfants, adolescents ou étudiants, en milieu scolaire ou dans l'animation sociale. La formation sera ponctuée d'apports théoriques sur les fondamentaux de l’histoire de la danse et de la pédagogie en danse en alternance avec des ateliers de pratique avec Marion Blondeau, chorégraphe et interprète. Un parcours de spectacles  au Théâtre d’Orléans et d’ouverture publiques au CCNO vient augmenter cette formation.

----

Dates: 

----

Display: text

----

Type: Pour les enseignants et encadrants d'enfants, adolescents ou étudiants :

----

Displaytitle: oui

----

Icone: 

----

Displaydates: oui