Title: <i>Debris</i>

----

Personne: Jefta van Dinther

----

Text: 

# Jefta van Dinther
(image:JeftavanDintherNinaAndersson.jpg)
© Nina Andersson

Que nous rappellerions-nous et qu'oublierions-nous si on
nous en donnait l'occasion?

*Debris* est la dernière création de la chorégraphe Jefta van Dinther, qui réunit cinq femmes sur scène. À travers des processus de mémorisation et d'oubli, une chorégraphie sinueuse émerge, ne voyageant nulle part et tout
le temps sur son chemin. La perte et l'absence entraînent les corps performants, dans un brassage de passé, présent et futur. Dans une histoire frêle et poignante sur l'âge et la jeunesse, les voix, les gestes et les histoires qui émergent deviennent palpables comme ce qui nous rend humain.

#### Rendez-vous public au printemps 2019
Debris sera créé en mars 2019 à Berlin.

##### Chorégraphie et direction artistique Jefta van Dinther 
Interprètes Linda Adami, Kristine Slettevold, Anna Grip, Cecilia Roos, Alexandra Campbell 
Création lumière Minna Tiikkainen 
Création son David Kiers
Scénographie et costumes Cristina Nyffeler 
Assistant à la chorégraphie Thiago Granato 
Collaborateur artistique Gabriel Smeets

###### Jefta van Dinther
chorégraphe et danseur, il travaille entre Stockholm et Berlin. Son travail se caractérise par une approche physique rigoureuse et implique toujours une mise en scène du mouvement lui-même. Le corps en mouvement interagit avec un corps de lumière, de son et de matériaux qui constituent un environnement de perception et de sensation. Les danseurs travaillent et dansent dans des environnements variés : leurs procédés exposés sur scène deviennent des performances. Les oeuvres de Jefta jouent souvent avec des formats de présentation, allant de dispositifs traditionnels aux réglages de type installation, en passant par des performances intimes plus petites et des productions à grande échelle. En 2017, il a créé *Dark Field Analysis*. Actuellement sont aussi en tournée *Protagonist* (2016) pour le Ballet Cullberg, *THIS IS CONCRETE* (2012) ainsi que le précédent *GRIND* (2011).

----

Dates: 

----

Bio: 

----

Icone: pictogrammes-19.png