Title: We can be heroes

----

Text: 

Performance
16 septembre 2017, 14h30 place du Martroi, 18h30 parvis de la Cathédrale
Expérience au croisement des musiques actuelles, de la danse, et de l’expression corporelle, 24 personnes par représentation réinterpréteront plusieurs tubes (de Eminem à Björk, en passant par Arcade Fire) en play back et en même temps. Ces performeurs d’exception pour cette occasion unique sont des Orléanais volontaires et aventuriers, qui auront suivi les ateliers en amont avec GROUPENFONCTION. L’Astrolabe, le CCNO, le CDNO et la Scène nationale
d’Orléans se sont associés pour vous proposer ce projet.

Gratuit

----

Actus: non

----

Icone: 