Title: Exposition DES JEUNES GENS MÖDERNES

----

Icone: francis-2.png

----

Text: 

# Post punk, cold wave & culture novö en France 1978 – 1983

#### Exposition visible jusqu’au 8 mars 2019 aux horaires d'ouverture du CCNO.
Gratuit

(slider:lph)
© Laurent Philippe

#### Vernissage : jeudi 31 janvier, 18h30 au CCNO 
avec un concert de Rouge Gorge (synth pop, chanson — Rennes) 
#### Pendant le festival, l’exposition est accessible de 14h30 à 18h30 et de 19h30 à 22h. 

(image:image-affiche-expo-djgm.jpg)

Le Punk proclamait “No Future”, seulement voilà, le futur est déjà là et les jeunes gens modernes n’ont d’autre choix que de faire avec.
Entre la fin des 70’s et le début des 80’s, une scène musicale et artistique alternative, prolifique autant que chaotique, associant énergie rock, nihilisme punk et expérimentations électroniques, se développe en France et fait éclore de nombreux artistes tels que Marquis de Sade, Etienne Daho, Taxi Girl, Marie et les garçons, Artefact, Elli et Jacno, Mathématiques Modernes ou Kas Product, pour n’en citer que quelques-uns.

Le titre de cette exposition fait référence à un article paru dans le magazine Actuel en 1980 et intitulé « Les jeunes gens modernes aiment leur maman » qui pointait des évolutions significatives dans le paysage rock français. Dans le contexte de l’exposition, la formule révélatrice de l’air du temps popularisée par Actuel à l’époque constitue avant tout un angle d’approche pour s’intéresser aux conséquences du mouvement punk en tant que phénomène sous-culturel majeur du XXe siècle.

Avec une trentaine d’années de recul, l’exposition Des Jeunes Gens Mödernes, présentée pour la 1ère fois à la galerie du jour agnès b. en 2008, réactivait cette scène post punk / cold wave hexagonale jusque-là fort peu documentée. Après avoir tourné en France et à l’étranger, elle est aujourd’hui proposée dans une version allégée au CCNO où le public pourra (re)découvrir, à travers une sélection de photo, installations vidéo, peintures et travaux graphiques, les acteurs emblématiques de cette scène effervescente dont beaucoup de jeunes – et moins jeunes ! – artistes se revendiquent encore aujourd’hui.

Commissariat Jean-François Sanz — Directeur artistique du fonds de dotation agnès b.  # Exposition produite par agnès b. et le Centre chorégraphique national d’Orléans

Photos : © Laurent Philippe

----

Dates: 

- 
  title: '<i>Des Jeunes Gens Mödernes</i>'
  type: Exposition
  personne: ""
  from: 2019-02-01
  to: 2019-02-02
  hours: 14h30 à 18h30 et 19h30 à 22h
  place: au CCNO
  link: ""
  agenda: non
  home: ""
- 
  title: '<i>Des Jeunes Gens Mödernes</i>'
  type: Exposition
  personne: ""
  from: 2019-01-31
  to: 2019-03-08
  hours: ""
  place: au CCNO
  link: ""
  agenda: oui
  home: ""