Title: Conjurer

----

Text: 

Atelier de création instantanée danse et vidéo

Samedi 2 décembre 2017 de 14h30 à 17h30 au CCNO
Le projet Hymen Hymne de Nina Santes contient de
nombreuses pratiques que l’équipe artistique traverse par
la voix, l’incantation ou le chant. Protocole mis en place par
Nina Santes pendant sa recherche et avec ses collaborateurs
artistiques, Conjurer est un atelier de création instantanée qui
relie danse et vidéo.
Mené par Nina Santes et Camille Ducellier, l’atelier Conjurer
se déroulera en trois temps. Un premier moment de rencontre,
d’exploration chorégraphique et d’exercices pour soutenir
le travail de formulation d'une conjuration dirigé par Nina
Santes. Le deuxième temps en extérieur guidé par Camille
Ducellier consistera dans la réalisation vidéo de cette danse :
choisir son cadre, filmer une danse, soutenir la conjuration
de quelqu’un par la présence. En dernier lieu, le groupe
visionnera les conjurations. Chacun titrera sa danse et recevra
par la suite la trace de sa propre vidéo. Conjurer est un
protocole qui sera remis aux participants de l’atelier. D’autres
personnes peuvent participer et pourront envoyer leur vidéo à
conjurer@gmail.com pour continuer de conjurer avec l’équipe
d’Hymen Hymne !
Atelier unique dans le semestre
Nombre de participants maximum : 12
Tarif : 20 €

----

Actus: non