Title: Cours du samedi matin

----

Text: 

Calendrier du 1er semestre :
samedi 23 septembre 2017
samedi 07 octobre
samedi 14 octobre
samedi 18 novembre
samedi 25 novembre*
samedi 02 décembre
samedi 09 décembre*
samedi 16 décembre
samedi 13 janvier 2018*
samedi 20 janvier
samedi 27 janvier

*pour pouvoir combiner le cours et l’atelier-brunch,
le cours est déplacé de 9h à 11h.

Les cours du second semestre seront assurés
du samedi 3 février 2018 au 9 juin 2018.

Inscription semestrielle (11 cours) : 100 €
Pour les indécis, séances d’essai gratuites les 23 septembre 2017 et 3 février 2018 pour le 2e semestre

Nommé danseur de l’année en 2003 en Grèce, Dimitri Tsiapkinis a donné des stages et master classes en France, Maroc, Grèce, Allemagne, Angleterre, Serbie, Martinique, Turquie, Chili, Kenya, Mali et Madagascar. Il enseigne l’anatomie appliquée au mouvement au Conservatoire de Tours. Il est également assistant du maître Shaolin Shi Yan Jun en Tai Chi (style Chen) avec qui il pratique depuis 2005. Il a donné les cours du samedi matin au CCNO durant la saison 2016-2017 ainsi que les ateliers chorégraphiques au SUAPSE de l’Université d’Orléans en partenariat avec le CCNO.

Son cours est un travail technique et créatif avec les fondamentaux de la danse contemporaine qui s’inspire de multiples sources, comme les arts martiaux Shaolin, les pratiques somatiques, le théâtre corporel. Les improvisations cadencent et interrogent le travail technique. Une grande importance est accordée à l’expressivité sensible et à la singularité du danseur : la présence à soi est constamment stimulée pour devenir le coeur du travail gestuel et chorégraphique.

----

Picto: 

----

Summary: 

#  Pour tous 
# 9h –11h ou 11h –13h 
# avec Dimitri Tsiapkinis

Le cours hebdomadaire s’adresse aux amateurs désireux de maintenir une pratique régulière de la danse contemporaine. A la fois technique et créatif, le cours du samedi matin est donné par le même artiste-intervenant tout au long du semestre.