Title: <span class= 'orleans'>Formation</span class>
avec Marion Blondeau

----

Text: 

#### Les vendredis, 18h-21h
Attaché à soutenir le développement de la culture chorégraphique à l'école, le CCNO renouvelle le déroulé de cette formation pour les enseignants et l'ouvre à toutes personnes en situation d'encadrement d'enfants, adolescents ou étudiants, en milieu scolaire ou dans l'animation sociale. La formation sera nourrie d'apports théoriques sur la pédagogie en danse en alternance avec des ateliers de pratique avec Marion Blondeau, chorégraphe et interprète. Un parcours de spectacles et d’ouverture publiques est inclu et vient augmenter la formation.

Formation payante : 50€
D'octobre 2018 à avril 2019
Parcours spectacles : 40-60 € (sous réserve)
Inscription jusqu’au 30 septembre 2018
Nombre de participants : 25 maximum
Envoyer au CCNO à (email: reservation@ccn-orleans.com text: reservation@ccn-orleans.com) un courriel précisant les motifs de votre démarche et les incidences de cette formation dans la mise en oeuvre de ces projets chorégraphiques dans votre établissement ou association.

###### Marion Blondeau danseuse et chorégraphe, collabore avec de nombreux artistes principalement autour de la question des femmes. Formée en Tunisie et au Sénégal, elle enseigne dans de nombreux pays, travaillant dans ses ateliers autour de ses expériences « métissées». Interprète pour Nawal Skandrani, Mithkal Alzghair et Phia Ménard, elle entame en 2016 une formation aux Ballets C de la B, avec Florence Augendre en fasciapulsologie. En 2017 elle crée son premier solo *f'm*.

----

Summary: Attaché à soutenir le développement de la culture chorégraphique en milieu scolaire, le CCNO renouvelle le déroulé de cette formation pour les enseignants et toutes personnes en situation d'encadrement d'enfants, adolescents ou étudiants, en milieu scolaire ou dans l'animation sociale. La formation sera ponctuée d'apports théoriques sur les fondamentaux de l’histoire de la danse et de la pédagogie en danse en alternance avec des ateliers de pratique avec Marion Blondeau, chorégraphe et interprète. Un parcours de spectacles  au Théâtre d’Orléans et d’ouverture publiques au CCNO vient augmenter cette formation.

----

Dates: 

----

Display: text

----

Type: Pour les enseignants :

----

Displaytitle: oui