Title: <i>Formation</i>

----

Personne: Emmanuelle Huynh

----

Text: 

###### Production Plateforme Mùa <span class='orleans'>#</span> Coproduction Centre Chorégraphique national de Franche-Comté à Belfort, Centre chorégraphique national d’Orléans, Centre chorégraphique national de Nantes, Ballet de Lorraine, Le Théâtre, Scène nationale de Saint-Nazaire, Scènes du Golfe, Université de Québec à Chicoutimi (Canada), Thalie Art Fondation (Bruxelles) <span class='orleans'>#</span> En partenariat avec le Musée de la danse — Centre chorégraphique national de Rennes et de Bretagne et le Collectif Danse Rennes Métropole <span class='orleans'>#</span> Avec la participation du Théâtre national de Bretagne et du Parc Jean-Jacques Rousseau- Centre culturel de rencontres à Ermenonville

« Nous avons l’expérience que la vie entière est un cycle de ‘formations’ qui ne cesse de se reconfigurer, une transformation dont chacun est le contour singulier et unique. » 
Emmanuelle Huynh

*Formation* est la nouvelle création d’Emmanuelle Huynh qui poursuit ici sa réflexion sur la formation de l’artiste après avoir dirigé de 2004 à 2012 l’école supérieure de danse contemporaine du CNDC Angers. Tout en puisant dans la langue puissante de l’écrivain Pierre Guyotat, la chorégraphe a imaginé avec le plasticien Nicolas Floc’h un dispositif scénographique qui puisse métaphoriser au plateau les notions de persévérances, accélérations, efforts, chutes, propres au parcours d’une vie. 

*Formation* sera créé le 7 novembre 2017 à la Lucarne, Arradon, Scènes du Golfe.


#### (link: l-enseignement-superieur/esad text: Workshop *Formation*)  
Le workshop pour les étudiants de l’ESAD propose de traverser le processus de travail de la pièce Formation en relation avec ce dispositif scénographique : mouvant et manipulé, il devient un objet d’expérimentation du corps dans l’espace.
9 et 10 décembre 2017 
Artistes intervenants : Emmanuelle Huynh, chorégraphe et professeure à l’école des Beaux-Arts de Paris en danse, Nicolas Floc’h, artiste visuel, et enseignant en sculpture et installations à l’Eesab de Rennes
Réservé aux étudiants de l'École supérieure d'art et de design d'Orléans (Esad)

----

Dates: 

- 
  title: "Avec Emmanuelle Huynh et Nicolas Floc'h / <i>Formation</i>"
  moment: 2017-12-09
  hours: ""
  place: CCNO
  actus: non
  type: Workshop ESAD
  from: 2017-12-09
  to: 2017-12-10
  link: ""
  agenda: oui

----

Bio: 

Emmanuelle Huynh 
dirige le Centre national de danse contemporaine (CNDC) à Angers de février 2004 à décembre 2012, et refonde l’école, en créant notamment un nouveau cursus, « Essais », qui dispense alors un master danse, création, performance. Elle initie Schools, rencontres internationales des écoles de danse contemporaines et d’art (2009, 2011, 2013), qui permet aux écoles de performer leur pédagogie.
Elle réactive la compagnie Mùa en 2013 et continue son travail de création, d’actions pédagogiques diverses et de projets de coopérations internationales et trans-disciplinaires.
En octobre 2014 elle crée Tôzai !..., pièce pour six danseurs et un rideau monumental. Parallèlement, sur les années 2014–2015, en collaboration avec Jocelyn Cottencin, artiste visuel, elle met en œuvre le projet A taxi driver, an architect and the High Line, un portrait de la ville de New York à travers son architecture, ses espaces, ses habitants, composé de films portraits et d’une performance. 
De 2014 à 2016, Emmanuelle Huynh est Maître-Assistant associée à l'École Nationale Supérieure d’Architecture de Nantes. Elle est nommée Professeure dans le domaine de la chorégraphie, de la danse et de la performance à l’(link: https://www.beauxartsparis.fr/fr/formation/professeurs/1568-emmanuelle-huynh text: Ecole nationale des Beaux-Arts de Paris) depuis 2016.