Title: Dancing kids

----

Text: 

Pour les
enfants : DãnCÏNG
KÎďS
Mercredis 14h-15h
niveau éveil 5-6 ans
Mercredis 15h15-16h15
niveau initiation 7-9 ans
avec Anne Perbal
Calendrier :
20, 27 septembre 2017
4, 11, 18 octobre
8, 15, 22, 29 novembre
6, 13, 20 décembre
10, 17, 24, 31 janvier 2018
7, 14, 21 février
14, 21, 28 mars
4, 11, 18 avril
9, 16, 23, 30 mai
6, 13, 20, 27 juin
Une fois par trimestre, le CCNO propose un cours inédit
avec les enfants : assister à une répétition, regarder un film
de danse, rencontrer les artistes au travail au CCNO...
Inscription annuelle (27 cours) : 190 €
Eveil à la danse 5-6 ans
Par une approche ludique et créative,
l’enfant découvre les fondamentaux de
la danse : la relation à son propre corps,
à l'espace, à la musique et aux autres.
Au fil des séances, il s’approprie à son
rythme ces bases et prend confiance.
L’enfant acquiert attention, concentration
et autonomie à travers une meilleure
perception de lui-même, des autres et de
l’espace qui l’entoure.
Initiation 7-9 ans
En privilégiant toujours le plaisir et
la créativité, le cours d’initiation va
développer l’habileté corporelle de
l’enfant dans le mouvement dansé.
Le cours se construit sur la base
d’exercices, de déplacements en
diagonale, d’étirements et de passages
dansés. En se familiarisant avec le
vocabulaire de la danse, l’enfant va
affiner la qualité de son mouvement, sa
coordination et sa capacité à apprendre
par l’observation.
Anne Perbal est chorégraphe-interprète
de la compagnie Les yeux grands
fermés à Orléans. Sa recherche porte
sur des déclinaisons du corps féminin
qu’elle met en scène sur trois axes de
créations : chorégraphie, photographie et
sculpture. Diplômée d’État, elle enseigne
parallèlement la danse depuis 20 ans
auprès des enfants, adolescents, adultes,
et également en milieu scolaire.

----

Actus: non