Title: <span class='orleans'>La MJC d'OlIvet</span>

----

Summary: 

Outre la diversité des cours proposés aux publics (danse afro-contemporaine, contemporaine, modern jazz, hip hop), la Maison 
des jeunes et de la culture d’Olivet a pour préoccupation de développer la culture chorégraphique de ses adhérents et poursuit ses échanges avec le CCNO.

----

Text: 

Pour ce premier semestre, c’est sur *Le Sacre du printemps* de Vaslav Nijinski, chorégraphié par Dominique Brun, que le CCNO et la MJC d’Olivet créeront un parcours mêlant pratique, spectacle et rencontre avec un des interprètes de la pièce de Dominique Brun. 
Réservé aux adhérents de la MJC d'Olivet.

----

Dates: 

----

Display: text