Title: En collaboration avec...

----

Text: 

# avec...
# L'unIversitÉ
Les lundis d’octobre 2017 à février 2018, de 18h à 20h au studio du SUAPSE.
Atelier chorégraphique en partenariat avec le SUAPSE et le Bouillon — Centre culturel de l'Université d'Orléans, mené par Sandrine Bonnet, chorégraphe accompagnée par Chloé Favriau, interprète 

D’où je viens ? Où je suis ? Où je vais ? Sous-tendu par la question de la migration et du déplacement, l’atelier chorégraphique mené par Sandrine Bonnet propose une expérience individuelle et collective. Il s’agit de pratiquer la danse contemporaine en s’intéressant aux mouvements de groupes dans leur organisation spatiale et sensorielle en lien avec l’imaginaire des migrations humaines ou animales. Allant du solo au travail d’ensemble, cet atelier recherche une idée du « vivre-ensemble », de posture qui se transforme dans un monde en mouvements.

Ce parcours est enrichi de trois ateliers (link: http://ccn-orleans.com/voulez-vous-danser/ateliers/lundi-after-work text: lundi after work)* :
lundi 2 octobre avec Corinne Garcia, assistante à la chorégraphie. Autour de Borderline de Guy Cassiers et Maud Le Pladec.
lundi 6 novembre avec David Drouard, chorégraphe. Autour du (S)ACRE de David Drouard.
lundi 5 février avec Maud Le Pladec, chorégraphe et directrice du CCNO, et Julien Tiné, DJ. Autour de Moto-Cross de Maud Le Pladec

Ce programme est co-construit avec Valérie Bruez, enseignante au SUAPSE.
Tarif : 55 €. Gratuit pour les étudiants et le personnel de l’université

# avec…
# La MJC d'OlIvet
Outre la diversité des cours proposés aux publics (danse afrocontemporaine, contemporaine, modern jazz, hip hop), la la Maison des jeunes et la culture d’Olivet a pour préoccupation de développer la culture chorégraphique de ses adhérents et poursuit ses échanges avec le CCNO.
Pour ce premier semestre, c’est sur le Sacre du printemps de Vaslav Nijinski, chorégraphié par Dominique Brun, que le CCNO et la MJC d’Olivet créeront un parcours mêlant pratique, spectacle et rencontre avec un des interprètes de la pièce de Dominique Brun.
Réservé aux adhérents de la MJC d'Olivet.

# avec…
# L'ASElQo
Le CCNO arpente la ville à la rencontre de tous les habitants. Avec l’Animation Sociale, Educative et de Loisirs des Quartiers d'Orléans (ASELQO), un premier projet se met en place pour partir à la découverte des uns et des autres en passant par le geste et la danse.

ASELQO — culture
Quel geste quotidien pouvons-nous partager qui nous amène à parler de notre corps. Les différents membres de l’équipe du CCNO, représentatifs des différents métiers du spectacle vivant livrent au groupe de l’ASELQO un geste de leurs quotidiens. Le CCNO est ensuite accueilli dans un des centres sociaux de l’ASELQO pour recevoir dans l'échange les gestes des habitants du quartier. Une exposition nomade, comme manière de restitution de cet échange entre l’ASELQO et le CCNO sera visible dans différents centres sociaux du réseau de l’ASELQO en juin 2018.

ASELQO — culture / jeunes
Pour les jeunes du réseau ASELQO, le CCNO propose de compléter le parcours de spectateur par un atelier mené par un des interprètes du spectacle Le Syndrome Ian de Christian Rizzo, présenté le 22 février 2018, à 20h30, au Théâtre d’Orléans.

----

Actus: non

----

Icone: 

----

Picto: 