Title: <span class='orleans'>Red Line Crossers</span class> Festival Hop Pop Hop

----

Summary: 

L’Astrolabe, La Scène nationale d'Orléans, le CCNO et le CDNO s’associent pour proposer le projet We Can Be Heroes imaginé par la compagnie Groupenfonction. Cette performance collective liant danse, musiques actuelles et expression corporelle accompagne le festival Hop Pop Hop depuis sa création et revient cette année pour un dernier tour de piste. Pour réaliser cette performance nous recherchons 40 héros qui raviront festivaliers et passants le 15
septembre prochain sur le parvis de la cathédrale d’Orléans. Pour participer, pas besoin d’être un pro de la danse ou du chant, il faut être disponible sur l’ensemble des temps de préparation, prendre connaissance des textes de la
nouvelle playlist du projet,

----

Text: 

# Ateliers de préparation
## Du 7 au 10 septembre 2019
# Performance
## Samedi 14 septembre

Gratuit sur inscription
Aucun niveau requis
Engagement sur tous les rendez-vous
Formulaire d'inscription : (link:https://www.hoppophop.fr/inscription-projet-participatif-2019/ text:hoppophop.fr/inscription-projet-participatif-2019)

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/vx9KIBD3HHo" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Dans le cadre du festival Hop Pop Hop, L’Astrolabe, La Scène nationale d'Orléans, le CCNO et le CDNO s’associent pour proposer le projet *Red Line Crossers* imaginé par la compagnie Engrenage(s). 

Une création participative et déambulatoire accompagnée par 4 danseur(se)s Hip Hop et 10 musiciens du Brass Band Fonk’Nola. Découvrez la culture du carnaval de la Nouvelle Orléans à travers des ateliers de danse menés par la Chorégraphe Marie Houdin de la compagnie Engrenage(s) et devenez ambassadeur(drice)s et complices du projet *Red Line Crossers *qui sera proposé le Samedi 14 Septembre lors de la 4e édition du festival Hop Pop Hop en plein coeur de a ville.

Renseignements et informations :
amateur@hoppophop.fr 
02 38 54 85 66 (Astrolabe)

----

Display: dates

----

Dates: 

----

Type: Pour les amateurs :

----

Displaytitle: oui

----

Icone: 

----

Displaydates: non