Title: <i> CUTLASS SPRING </i>

----

Icone: 

----

Personne: Dana Michel

----

Text: 

# Dana Michel

(slider:dana-michel)
© Yuula Benivolski

Dans ses dernières œuvres, Dana Michel a exploré comment elle avait réprimé certains aspects de son identité culturelle et les répercussions de ce genre de rétention. Dans <i>CUTLASS SPRING</i> elle explore ce qui est devenu le mystère de son moi sexuel et comment cela aﬀecte l’humain, l’interprète, la mère et l’amante. À l’aide de son approche intuitive, de l’improvisation, de l’utilisation de la voix, de la sculpture scénographique et d’un système d’interaction performative avec les objets, l’artiste va plus loin dans la découverte des facettes enfouies de sa composition personnelle.

Création et interprétation Dana Michel
Élan artistique Ellen Furey, Peter James, Mathieu Léger, Heidi Louis, Roscoe Michel, Yoan Sorin, Karlyn Percil, Alanna Stuart 
Conseiller son David Drury 
Conception lumières Karine Gauthier 
Direction Technique Caroline Nadeau et Karine Gauthier
Diffusion Key Performance

##### Dana Michel 
est une chorégraphe et artiste de performance basée à Montréal (Canada). Avant de débuter le programme de danse contemporaine du BFA de l’Université Concordia, elle travaillait en marketing, faisait de la compétition en course à pied et jouait au football. Dana est actuellement artiste en résidence à Dancemakers (Toronto, Canada) et à l’Usine C (Montréal, Canada). Sa pratique explore les multiples facettes de l’identité à travers l’improvisation intuitive. Son nouveau solo <i>Mercurial George</i> a été présenté en première mondiale au Festival TransAmériques en 2016. En 2017, Dana Michel est invitée à performer dans l’installation de Nico Vascellari Scholomance à Bologna (Italie). La même année, elle est lauréate du Lion d’Argent pour l’Innovation en Danse de la Biennale de Venise.

##### Production Dana Michel 
Production délé-guée Par B.L.eux 
Coproduction Arsenic (Suisse), Bastard Festival (Norvège), Black Box Teater (Norvège), Centre chorégraphique national ¾ (France), Centre National des Arts (Ottawa, Canada), Festival TransAmériques (Montréal, Canada), Julidans (Pays Bas), Kunstenfestivaldesarts (Belgique), Montpellier Danse (France), Moving in November (Finlande) 
Résidences de création Centre chorégraphique national ¾ (France), Centre National des Arts (Ottawa, Canada), CounterPulse (San Francisco, États Unis), Dancemakers (Toronto, Canada), Galerie du Dourven (France), Kunstenfestivaldesarts (Belgique), PAF - Performing Arts Forum (France), Par B.L.eux (Montreal, Canada), Usine C (Montreal, Canada), Reykjavik Dance Festival (Islande), Tanzhaus Zurich (Suisse) 
La création de cette œuvre a été rendue possible grâce à l’appui financier du Conseil des Arts du Canada et du Conseil des arts et des lettres du Québec.
Dana Michel, artiste associé Par B.L.eux
(image:calq_noir.png flou:non)
(image:ccfa_bw_black_f.png flou:non)

----

Dates: 

- 
  title: '<i>CUTLASS SPRING</I> de Dana Michel'
  type: Ouverture publique
  personne: ""
  from: 2019-03-28
  to: 2019-03-28
  hours: 19h
  place: au CCNO
  link: ""
  agenda: oui
  home: col2

----

Bio: 