Title: Parcours au FRAC et au CCNO

----

Type: 

----

Text: Chaque année, le partenariat avec le FRAC prend de nouvelles formes. L’exposition de la rentrée autour de la Bulle-Environnement pensée et réalisée par le FRAC pour le hall d’accueil du CCNO est une première expérience de partage autour d’un projet qui réunit danse et architecture. Dans cette droite ligne, et pour les jeunes en milieu scolaire, le CCNO s’associe au FRAC pour proposer des parcours de sensibilisation sur la lumière, la scénographie, la couleur en lien avec les oeuvres du FRAC et les résidences d’artistes au CCNO ou les spectacles danse de la saison.

----

Displaytitle: oui

----

Display: dates

----

Dates: 