Title: Accueil  studio

----

Text: 

Pour chercher, fabriquer, créer, les artistes ont besoin de travailler dans les studios. Le CCNO leur ouvre ses portes autant que possible. Grâce à leur présence dans le Centre chorégraphique et dans la ville, les imaginaires s’ouvrent et voyagent. Comment partager avec vous leur démarche artistique ? Chaque équipe accueillie est associée à cet enjeu essentiel de mise en commun et de rencontre.

L'accueil-studio :
Grâce au dispositif de l’accueil-studio, le CCNO peut coproduire et accueillir une dizaine de projets chorégraphiques chaque année. Ce dispositif est devenu aujourd’hui un maillon incontournable de la production en danse et un levier considérable pour pouvoir répéter et créer.

L'ouverture publique :
L'ouverture publique est prévue pour chaque fin de résidence. Espace de rencontre et de dialogue entre un travail en cours de création et un public, ce moment unique et privilégié est en entrée libre.

----

Icone: pictogrammes-43.png

----

Picto: 