Title: <span class='orleans'>Échauffement public</span class> 
avec Boris Charmatz

----

Type: Pour tous :

----

Text: 

### suivi d'une déambulation avec Erwan Keravec, musicien et les enfants de la performance 45 enfants 
(image:DSC_4708.jpg)
Avant la représentation de* 10000 gestes *au Théâtre d’Orléans, cet échauffement public est l’occasion de rencontrer le chorégraphe Boris Charmatz. Quelle que soit votre condition physique, votre âge, votre proximité avec la danse, cet entraînement propose une brève promenade dans la danse du XXe siècle. Enfants, adolescents et adultes, tout le monde peut participer ! L'échauffement public sera suivi d'une déambulation avec Erwan Keravec, musicien et sonneur, et les enfants de la performance 45 enfants.

Danseur et chorégraphe, Boris Charmatz dirige depuis 2009 le Centre chorégraphique national de Rennes et de Bretagne qu’il a renommé Musée de la danse : un espace pour penser, pratiquer et élargir les frontières de la danse.

En collaboration avec la Scène nationale

----

Displaytitle: oui

----

Display: dates

----

Dates: 

- 
  title: "Échauffement public par Boris Charmatz, suivi d'une déambulation avec Erwan Keravec, musicien et les enfants de la performance 45 enfants."
  type: Événement
  personne: ""
  from: 2018-11-14
  to: 2018-11-14
  hours: 16h
  place: place du Martroi
  text: ""
  link: ""
  agenda: oui
  home: ""