Title: Stage danse avec Filipe Lourenço

----

Summary: 

Samedi 2 juin, 14h-17h et dimanche 3 juin, 10h-17h
Danses du Maghreb et danse contemporaine
Tarif unique : 50€

----

Text: 

En rapport avec sa nouvelle création *(link: http://www.ccn-orleans.com/dans-les-studios/accueil-studio/pulses text: Pulse(s))*, Filipe Lourenço souhaite travailler sur les danses traditionnelles du Maghreb (allaoui, touareg, algéroise...), souvent réduites à leur dimension folklorique, au cœur d’un dialogue ouvert avec le contemporain.

###### Filipe Lourenço 
danseur, chorégraphe et musicien (Portugais / Français), se forme premièrement à la musique et joue pour l’orchestre El Albaycin (Musique Arabo Andalouse) durant plusieurs années. Parallèlement, il pratique puis enseigne les danses folkloriques du Maghreb. En 1997, il entre au Centre National de Danse Contemporaine d’Angers (France), puis entame une collaboration avec le chorégraphe Olivier Bodin. Depuis, il collabore avec différents artistes tels que Patrick le Doaré, Catherine Diverrès, Georges Appaix, Joëlle Bouvier, Nasser Martin-Gousset, Michèle Noiret, Christian Rizzo, Boris Charmatz et Olivier Dubois. En 2016, il signe avec sa compagnie sa première création Homo Furens.

----

Display: text

----

Dates: 

- 
  title: Stage danse
  type: >
    Stage danses du maghreb et danse
    contemporaine avec Filipe Lourenço
  from: 2018-06-02
  to: 2018-06-03
  hours: 14h-17h et 10h-17h
  place: CCNO
  text: ""
  link: ""
  agenda: oui
  actus: non