Title: Formations professionnelles

----

Text: 

La formation est continue. Les savoirs du champ chorégraphique augmentent et circulent. Le développement de la culture chorégraphique passe aussi par la formation continue de ses acteurs et contribue au renouvellement des formes et des manières d’appréhender la danse.

Week-ends Workshop
Ponctuellement, des week-ends de workshops autour d’une technique ou une master-class seront organisés au CCNO à compter de 2018.

Stage CCNO
Chaque semestre, le CCNO propose un stage d’une semaine pour les danseurs professionnels. Ce stage mené par un artiste chorégraphique est une immersion dans une recherche, la découverte de nouvelles pratiques.

Stage CCNO x CDNO / Mille plateaux
Le CCNO et le CDNO proposent au printemps 2018 un temps de formation théâtre-danse pour les artistes. En cohérence avec les projets artistiques de Maud Le Pladec et Séverine Chavrier, directrice du CDNO, il s'agira d'expérimenter cette convergence qui nourrit les pratiques des uns et des autres. Ce stage est mené par un binôme d’artistes chorégraphique et de théâtre.

----

Actus: non