Title: Équipement

----

Text: 

# 4 studios
- un studio de création avec une capacité d’accueil de 170 places et un plateau de 21 m x 18 m avec une hauteur de 7 m sous plafond. Ce studio est généralement dédié aux résidences.
- un studio de danse de 95 m2 (équipé de douches et de vestiaires) pour les différentes activités du CCN : cours hebdomadaires, stages, ateliers.
- un studio de danse de 98 m2 pour les répétitions et temps de recherche des compagnies.
- un studio de danse de 93 m2 (équipé de douches et de vestiaires), pour les répétitions de la compagnie et des compagnies invitées.
# 1 espace d’exposition
- un hall d’accueil qui est aussi un lieu d’exposition : 100 m2
# 4 ateliers
- un atelier de décors et un atelier de fabrication pour les accessoires
- une régie lumières
- un local vidéo-son et une régie son
- un atelier de réalisation de costumes
# Equipe
10 personnes

----

Actus: non

----

Icone: 