Title: Pour tous : 
Lundi <span class='orleans'>after work</span> 
de 19h à 21h

----

Text: 

## lundi 2 octobre 2017 avec Corinne Garcia, assistante à la chorégraphie.
Autour de Borderline de Guy Cassiers et Maud Le Pladec.
Corinne Garcia interprète-pédagogue a collaboré avec de nombreux chorégraphes dont Mathilde Monnier, Emmanuelle Huynh, Fabrice Lambert... Elle est assistante de Maud Le Pladec dans la recréation française de Borderline au Théâtre d’Orléans avec le Jeune Ballet du CNSMD de Lyon. L’atelier aborde les matériaux chorégraphiques de Borderline.
*Borderline de Guy Cassiers et Maud Le Pladec
 5, 6 octobre 2017, 20h30, 7 octobre, 19h, Théâtre d’Orléans*

## lundi 16 octobre 2017 avec Ondine Cloez, chorégraphe.
Autour de Vacances, vacance d'Ondine Cloez. 
En lien avec le travail de recherche de son projet Vacances, vacance, Ondine Cloez propose de vous amener à un état de grâce en dansant.
*Ouverture publique
Vacances, vacance d'Ondine Cloez
19 octobre 2017, 19h, CCNO*

## lundi 6 novembre 2017 avec David Drouard, chorégraphe.
Autour du (S)ACRE de David Drouard
Le (S)ACRE de David Drouard fait dialoguer sur scène danseuses et musiciennes. Reprenant la forme scandée de la musique de Stravinski, David Drouard vous invite à explorer le mythe du Sacre du printemps, qu’il a créé autour de la figure féminine.
*(S)ACRE de David Drouard
9 novembre 2017, 20h30, Théâtre d’Orléans*

## lundi 11 décembre 2017 avec Olga Dukhovnaya, chorégraphe et interprète.
Autour de Sœur d'Olga Dukhovnaya.
Est-il possible de regarder un seul geste infiniment ? Olga Dukhovnaya vous invite à partager avec elle ses questions sur le geste et les images.
*Ouverture publique
Sœur d'Olga Dukhovnaya
21 décembre 2017, 19h, CCNO*

## lundi 18 décembre 2017 avec Daniel Larrieu, chorégraphe.
Autour de Littéral de Daniel Larrieu.
En trente-cinq ans de travail dans le champ chorégraphique, Daniel Larrieu revient sur ce qui construit un geste, un mouvement et vous propose de plonger avec lui dans sa vive mémoire de chorégraphe.
*Littéral de Daniel Larrieu
21 décembre 2017, 20h30, Théâtre d’Orléans*

## lundi 8 janvier 2018 avec Bruno Benne, chorégraphe et interprète de la Cie Beaux-Champs, danse baroque.
Autour de Le Roi danse ! de Marie-Geneviève Massé.
L’atelier de Bruno Benne va puiser sur une découverte des concepts de la danse baroque : espace, musicalité, conception du corps baroque dans sa verticalité avec ses volumes et ses spirales. Une approche contemporaine de ce style vous sera proposée : la danse baroque peut se ré-inventer aujourd’hui !
*Le Roi danse ! de Marie-Geneviève Massé
12 janvier 2018, 20h30, Théâtre d’Orléans*

----

Picto: 

----

Summary: 

Plongez dans l’univers d’un chorégraphe invité au CCNO ou dans le cadre de la programmation danse de la Scène nationale. Ce moment de partage et de pratique est l’occasion d’expérimenter les processus d’écriture d’une pièce ou tout simplement de rencontrer la démarche d’un artiste.

Tarif à l’unité : 10 € les 2h d’atelier.