Title: avec Dominique Brun, chercheure et chorégraphe du <i>Sacre du printemps</i>

----

Type: Samedi brunch

----

Personne: 

----

From: 2017-12-09

----

To: 2017-12-09

----

Hours: 11h-13h

----

Place: CCNO

----

Text: 

Autour du *Sacre du printemps*. (note:*Le Sacre du printemps* de Dominique Brun
8 décembre 2017, 20h30, Théâtre d’Orléans)
*Le Sacre du printemps* créé en 1913 au Théâtre des Champs Elysées est une oeuvre majeure dans le champ chorégraphique. Si la pièce fait scandale à l’époque et est durement critiquée, elle est pourtant aujourd’hui l’oeuvre chorégraphique la plus revisitée, réinterprétée par les artistes. Dominique Brun, chorégraphe, chercheure s’est attachée depuis 2009 à reconstituer une danse à partir des traces qui restent de cette pièce emblématique. A l’invitation du CCNO, Dominique Brun propose une initiation à cette écriture qui a fait basculer le champ chorégraphique dans la modernité, dans une autre représentation du corps et une relation complexe à la musique de Stravinsky.

----

Link: 