Title: Recrutement

----

Icone: 

----

Text: 

## Le Centre chorégraphique national d’Orléans recrute sa / son
# directeur / directrice technique

### Le CCNO
Le Centre chorégraphique national d’Orléans (CCNO) est une association par la loi du 1er juillet 1901, elle est membre de l’Association des Centres Chorégraphiques Nationaux (ACCN). Créé en 1995, le CCNO est dirigé depuis janvier 2017 par Maud Le Pladec. 
Les missions du CCNO ont pour objectif : 
. le soutien à la création (résidence d’artiste et coproduction via le dispositif de l’accueil-studio)
. le développement de la production et la diffusion des productions de la directrice Maud Le Pladec 
. la formation des publics (professionnels, amateurs de tous âges, enseignants) 
. le développement de la culture chorégraphique à l’échelle de son territoire se traduisant par des projets d’éducation artistique ou de projets en direction des amateurs.
Les espaces techniques du bâtiment sont composés de 2 studios de création avec équipements techniques (dont un avec gradin modulable), 2 studios de danse, 1 atelier de construction bois & métal, 1 zone de stockage technique, 1 hall d’accueil avec une zone dédiée aux expositions et un entrepôt de stockage de décor.

### Missions
Au sein d’une équipe permanente de 10 personnes, sous l’autorité de la directrice, le directeur / la directrice technique encadre un régisseur principal et les équipes techniques ponctuelles du CCNO. Il / elle a la responsabilité de la mise en œuvre de l’ensemble des activités techniques du CCNO : gestion du bâtiment, des productions du CCNO et l’ensemble des activités artistiques et pédagogiques du CCNO : dans ses murs, avec les structures partenaires notamment le Théâtre d’Orléans, ou dans l’espace public. 
Dans le cadre de sa fonction et en lien avec l’administratrice, le directeur/ la directrice technique est responsable des investissements et du budget liés aux bâtiments, aux équipements techniques et aux choix des personnels techniques occasionnels. 

### Activités
**Entretenir et gérer le bâtiment et les équipements techniques**
En lien avec la ville d’Orléans, propriétaire du bâtiment, il/elle pilote la maintenance préventive du bâtiment. 
Il / elle est la/le garant(e) du bon fonctionnement général des lieux, de l’accessibilité, de la conformité au règlement ERP et du respect des règles d’hygiène et de sécurité. 
Il / elle gère l’équipement et les réseaux informatiques du CCNO, ainsi que leur développement.    

**Elaboration et mise en œuvre technique du projet artistique en étroite relation avec la direction et le pôle administration/production.**
Il/elle supervise et organise la coordination technique pour les productions du CCNO, en création et en exploitation en France comme à l’étranger. Dans le cadre de cette mission, il / elle supervise et organise la mise en œuvre technique des productions du CCNO en lien avec la directrice artistique ainsi que les différents créateurs. Il veille à l’organisation des dates de tournées en lien avec le régisseur général de tournée. Il/elle travaille en collaboration avec l’administratrice / responsable des productions pour le suivi budgétaire des dépenses techniques et le choix du personnel technique nécessaire.
Il/ elle évalue la faisabilité technique, assure la préparation, l’exploitation et la coordination de toutes les activités d’accueil et de résidence.

### Profil
. Formation niveau Bac +3 minimum
. Expérience significative dans un poste similaire d’une durée de 5 ans minimum
. Maîtrise des divers métiers techniques du spectacle vivant. Particulièrement le son, la vidéo et le réseaux de communication informatiques et numériques.
. Fortes capacités managériales, d’anticipation et d’organisation
. Intérêt pour la danse et la création contemporaine
. Aisance relationnelle et aptitude au travail d’équipe
. Autonomie, sens de l’initiative et des responsabilités
. Disponibilité et réactivité, horaires variables, déplacements possibles en France et à l’étranger
. Expérience de tournées à l’étranger
. Anglais courant

### Certifications et savoir-faire 
. Maîtrise du fonctionnement ERP et de la sécurité liée aux équipements techniques
. Maîtrise de la législation du travail et de la convention collective en vigueur
. Maîtrise des applications bureautiques et est familiarisé aux logiciels de DAO. 
. Avoir validé la formation liée à la licence d’entrepreneur de spectacle de 1ere catégorie, ou titulaire du SSIAP 1.
. Titulaire d’une habilitation électrique (Bs et Br)
. Titulaire d’une formation d’accroche / levage
. Permis B indispensable

### Conditions
CDI à temps plein, cadre groupe 3 – rémunération selon la convention collective des entreprises artistiques et culturelles
Poste à pouvoir en juillet 2018.

### Lieu
Centre Chorégraphique National d’Orléans

### Modalités
Adresser lettre de motivation et CV au plus tard le 23 mars 2018
A l’attention de Monsieur le Président
Par mail à (email: recrutement@ccn-orleans.com text: recrutement@ccn-orleans.com)
Par courrier à Centre Chorégraphique National d’Orléans - 37 rue du Bourdon Blanc - CS 42348 - 45023 Orléans cedex 1

----

Dates: 