Title: Chloé

----

Icone: francis-2.png

----

Text: 

# DJ set techno house
# Chloé 
## Jeudi 31 janvier, 21h30
# à l’Astrolabe
10€ / 8€ / 5€
(link: https://www.weezevent.com/chloe-2 text: Billetterie)

(image:2017-05-chloe-002433-000023-bd-1.jpg)

Autant férue de musique de films qu’adepte de la guitare, la scène électronique happera Chloé (compositrice, productrice, DJ) très tôt et fera naître chez elle une curiosité indéfectible pour les machines. Son appétit pour les vinyles scellera une carrière de DJ aux explorations subtiles. Dès son 1er maxi Erosoft (2002), Chloé écrit des histoires sans se contenter d’un assemblage de morceaux fonctionnels. De nombreux maxis et remixes suivent sur des labels tels que Lumière Noire, BPitch Control, Live at Robert Johnson, Kill the DJ, My Favorite Robot, ou Throne of Blood, qui lui ouvrent grand les portes des clubs du monde entier dans lesquels elle est une tête d’affiche incontestée.

Première partie :
DJ Vivi (Orléans – Groove)
Célèbre voix du 88.3 Orléanais, DJ ViVi (pour Viviane) est l’une des oreilles aiguisées de Radio Campus Orléans. Pour cette soirée de Jeunes Gens Modernes et avec ses 20 ans d’expérience comme programmatrice de la radio, DJ ViVi célébrera la musique électronique !

Photo © Alexandre Guirkinger

----

Dates: 

- 
  title: 'Chloé 
+ DJ Vivi (première partie)'
  type: DJ set techno house
  personne: ""
  from: 2019-01-31
  to: 2019-01-31
  hours: 21h30
  place: "à l'Astrolabe"
  link: ""
  agenda: non
  home: ""