Title: Dancing Kids

----

Text: 

#### Mercredi 12 septembre : 
### séance d’essai 10€
#### De septembre 2018 à juin 2019

#### Les mercredis de 14h à 15h
### niveau éveil 5 – 6 ans
Par une approche ludique et créative, l’enfant découvre les fondamentaux de la danse : la relation à son propre corps, à l'espace, à la musique et aux autres.

####Les mercredis de 15h à 16h
###niveau initiation 7 – 9 ans
En privilégiant toujours le plaisir et la créativité, le cours d’initiation va développer l’habileté corporelle de l’enfant dans le mouvement dansé.

####Les mercredis de 16h à 17h
###niveau ado 10 – 12 ans
L’enfant acquiert attention, concentration et autonomie à travers une meilleure perception de lui-même, des autres et de l’espace qui l’entoure.

Une fois par trimestre, le CCNO propose un cours inédit avec les enfants : assister à une répétition, regarder un film de danse, rencontrer les artistes au travail au CCNO…

Inscription annuelle 2018 – 2019 : 190€
Inscription en cours d’année possible

##### Anne Perbal 
est chorégraphe-interprète de la compagnie Les yeux grands fermés à Orléans. Sa recherche porte sur des déclinaisons du corps féminin qu’elle met en scène sur trois axes de créations : chorégraphie, photographie et sculpture. Diplômée d’État, elle enseigne parallèlement la danse depuis 20 ans auprès des enfants, adolescents, adultes, et également en milieu scolaire.

----

Dates: 

----

Type: 

----

Display: dates