Title: Lundi <span class='orleans'>After work</span class> 
avec Max Fossati

----

Type: Pour tous :

----

Text: 

#  (au lieu de Catherine Dénécy)
# exceptionnellement à l'Astrolabe (Bd Jean Jaurès à Orléans, 3e étage de la patinoire)
## lundi 26 novembre de 19h à 21h
Une collaboration du CCNO avec la Scène nationale d’Orléans et l’Astrolabe.

(image:fixme_2agathe_poupeney.jpg)
© Agathe Poupeney

À l’occasion de la programmation de *Fix Me* d’Alban Richard au Théâtre d’Orléans, le CCNO vous propose un after work hors les murs ! Le CCNO vous invite à partager les danses de Fix Me avec Max Fossati, sur la musique électro d'Arnaud Rebotini : concepteur de la bande originale du film *120 battements par minute*, il est aussi le compositeur du spectacle d’Alban Richard !
A partir des matériaux sonores de la pièce (discours politiques, chansons de hip hop fémi­nistes, prêches américains) et de la musique d'Arnaud Rebotini, le danseur Max Fossati vous invite à entrer dans l'univers de Fix me !

Le spectacle Fix me est présenté au Théâtre d’Orléans le 28 novembre 2018 à 20h30.

Tarifs : 10€ / 8€ abonnés Scène nationale / 5€ abonnés Astrolabe
Réservation : reservation@ccn-orleans.com ou 02 38 62 41 00

Max Fossati 
Diplômé d’état en enseignement de la danse, Max Fossati suit les formations supérieures du CNDC d’Angers puis celles du CCN de Montpellier. Il participe depuis 2002 aux projets d’Alban Richard en tant qu’interprète principalement et en tant qu’assistant. Depuis 2008, il est invité à suivre le processus « danse » de Rosalind Crisp sous forme de créations et de performances. Il a entre autre travaillé avec Lionel Hoche, Olivia Grandville, Gabriel Hernandez, Osman Khelili, Odile Duboc, Virginie Mirberau et Françoise Tartinville, Camille Cau.

----

Displaytitle: oui

----

Display: dates

----

Dates: 

- 
  title: "Avec Max Fossati (au lieu de Catherine Dénécy), interprète de <i>Fix Me</i> d'Alban Richard"
  type: Lundi after work
  personne: ""
  from: 2018-11-26
  to: 2018-11-26
  hours: 19h-21h
  place: "exceptionnellement à l'Astrolabe (Bd Jean Jaurès à Orléans, 3e étage de la patinoire)"
  text: ""
  link: ""
  agenda: oui
  home: ""

----

Icone: 

----

Displaydates: oui