Title: Pour les amateurs

----

Text: 

# We can be heroes
Performance
16 septembre 2017, 14h30 place du Martroi, 18h30 parvis de la Cathédrale
Expérience au croisement des musiques actuelles, de la danse, et de l’expression corporelle, 24 personnes par représentation réinterpréteront plusieurs tubes (de Eminem à Björk, en passant par Arcade Fire) en play back et en même temps. Ces performeurs d’exception pour cette occasion unique sont des Orléanais volontaires et aventuriers, qui auront suivi les ateliers en amont avec GROUPENFONCTION.
L’Astrolabe, le CCNO, le CDNO et la Scène nationale d’Orléans se sont associés pour vous proposer ce projet.

Gratuit


# CONJUREŖ
atelier de création instantanée danse et vidéo
Samedi 2 décembre 2017 de 14h30 à 17h30 au CCNO
Le projet Hymen Hymne de Nina Santes contient de nombreuses pratiques que l’équipe artistique traverse par la voix, l’incantation ou le chant. Protocole mis en place par Nina Santes pendant sa recherche et avec ses collaborateurs artistiques, Conjurer est un atelier de création instantanée qui relie danse et vidéo.
Mené par Nina Santes et Camille Ducellier, l’atelier Conjurer se déroulera en trois temps. Un premier moment de rencontre, d’exploration chorégraphique et d’exercices pour soutenir
le travail de formulation d'une conjuration dirigé par Nina Santes. Le deuxième temps en extérieur guidé par Camille Ducellier consistera dans la réalisation vidéo de cette danse : choisir son cadre, filmer une danse, soutenir la conjuration de quelqu’un par la présence. En dernier lieu, le groupe visionnera les conjurations. Chacun titrera sa danse et recevra par la suite la trace de sa propre vidéo. Conjurer est un protocole qui sera remis aux participants de l’atelier. D’autres personnes peuvent participer et pourront envoyer leur vidéo à
conjurer@gmail.com pour continuer de conjurer avec l’équipe d’Hymen Hymne !
Atelier unique dans le semestre
Nombre de participants maximum : 12
Tarif : 20 €
16
Pour
les amateurs :
PORTRaITS FANtÔMEs
votre appartement comme lieu de performance
Il y a quinze ans, Mickaël Phelippeau a habité chez Marine pendant une semaine. Il ne connaissait rien d’elle. Il ne savait même pas, quand il est arrivé, qu’il vivait chez une femme. Mais grâce aux photographies accrochées au mur au dessus du buffet, aux CDs de Céline Dion, aux livres et aux revues laissés çà et là, il a composé et performé un portrait de cette femme dont il a approché une certaine intimité. La rencontre a posteriori avec Marine a confirmé une étrange proximité avec sa vie et une distance qui lui a donné la sensation d’être totalement protégée. Le rapport entre réalité et fiction décuple un éventail impressionnant de possibles. C’est avec le souvenir de cette expérience que l’artiste propose de réitérer l’aventure.
C’est ainsi que dans les rues d’Orléans, dans certains journaux, vous pourrez lire l'annonce suivante :
« Mickaël Phelippeau, chorégraphe, interprète et plasticien, cherche appartement, studio, loft, maison, château, ferme, cabane dans Orléans centre laissé(e) pour une durée minimum de 3 jours entre le 6 et le 21 novembre pour y résider.
17
Le but est de fantasmer un portrait chorégraphié
des habitants à partir de et à travers ses espaces,
ses objets, ses musiques, ses livres, etc. Les
habitants laisse son logement pendant cette période
à Mickaël Phelippeau pour lui permettre de brosser
un portrait par ses contours, un portrait en creux.
Cela donnera lieu à une déambulation publique
dans les différentes habitations ainsi prêtées
les 24 et 25 novembre. La rencontre entre
les habitants et l'artiste se fera au moment des
restitutions et après. »
Performances
dans les
appartements
le 24 novembre
2017 à 20h et le
25 novembre à
15h et 19h. Départ
du parcours
au CCNO.
Réservation
obligatoire
(tarif unique 10 €)
Si vous souhaitez prêter votre appartement
contactez le CCNO au 02 38 62 41 00 ou
reservation@ccn-orleans.com

----

Icone: 

----

Picto: 