Title: Enseignement théâtre

----

Type: 

----

Icone: 

----

Text: Pour la première fois, le CCNO, le CDNO et l’ÉSAD s’associent avec le Conserva-toire pour accueillir à Orléans et dans leurs murs les élèves de la classe à horaires aménagés théâtre (CHAT) du Collège Gaston Couté de Meung-sur-Loire. En complémentarité avec leur enseignement, le CCNO, le CDNO et l’ÉSAD proposent de nouvelles expéri-ences aux élèves faisant le lien avec le travail du corps, du texte et de l’espace. Ces « vendredis à Orléans » de la classe CHAT de Meung-sur-Loire ont lieu, en alternance, dans les trois institutions orléanaises en présence d’artistes.

----

Displaydates: oui

----

Displaytitle: oui

----

Dates: 