Title: Écoles

----

Text: 

Rencontrer l’art sur le chemin de sa scolarité au moins une fois dans sa vie est le moteur des projets d’éducation artistique. Le CCNO va à l’école, comme l’école vient au CCNO. Les projets sont des allers-retours qui permettent aux élèves de venir au CCNO dans un autre cadre pédagogique. Apprendre et expérimenter d’autres possibles ailleurs. Au contact des artistes, leurs imaginaires s'ouvrent et viennent rencontrer d’autres langages. 
La qualité de ces projets s’appuie sur la rencontre, minutieusement accompagnée par le CCNO, entre chaque enseignant et les artistes. L’importance est donnée à ce que peuvent vivre les jeunes et les enfants à un moment de leur vie où l’école leur permet d’essayer, d’expérimenter. La danse permet ainsi d’éveiller sa curiosité mais aussi de se construire, d’apprendre et de s’émanciper. 

Ces projets sont des occasions de collaborations renouvelées avec les partenaires culturels de la ville tels la Scène nationale, le Centre dramatique national, le Frac, l'Esad, le Conservatoire et d'autres encore !

----

Actus: non

----

Icone: 

----

Picto: 