Title: <i>Vacances vacance</i>

----

Personne: Ondine Cloez

----

Text: 

###### Création, interprétation Ondine Cloez 
Création lumière Vic Grevendonk 
Dramaturgie, conseil à l’écriture Marine Bestel  
Regards extérieurs Sara Manente, Sabine Macher
###### Coproduction Le Vivat d’Armentières, scène conventionnée danse et théâtre, CDCN Ateliers de Paris, Centre chorégraphique national d’Orléans, Musée de la Danse — CCN de Rennes et de Bretagne, Kunstencentrum BUDA — Courtrai, Charleroi danse, La Bellone — Maison du Spectacle — Bruxelles, WPZimmer — Anvers # Avec le soutien du Gymnase — CDCN Roubaix, Honolulu, Nantes

« Je suis tombée sur la grâce par hasard.  En inventant des exercices pour sortir de mon corps  (je travaillais initialement sur les vacances et essayais de prendre des vacances de mon propre corps), je me suis retrouvée avec des danses où j’avais l’air d’être absente à moi-même, comme si quelque chose d’autre avait pris possession de mon corps. J’ai fait une association d’idées entre cet état et la grâce.
Dans le champ de la danse, la grâce est reliée à la virtuosité, à une danse plus classique. Classique formellement parlant, mais aussi classique dans la relation instaurée avec le public.
En m’attaquant à la grâce, en la subvertissant, je souhaite ré- interroger le rôle du performer, déhiérarchiser le rapport au public, créer un lien plus horizontal, pour arriver à la construction d’un « nous », une réciprocité. Ce que je voudrais créer, ce serait une danse immanente, qui ne demanderait pas de références, de savoirs particuliers, mais plutôt une attention aiguë, à ce qu’on est en train de voir maintenant en relation avec ce qu’on a vu avant, ou imaginé ailleurs. »
Ondine Cloez

Vacances vacance sera créé au festival Vivat la danse ! d’Armentières le 25 janvier 2018 puis présenté au Festival June Events du CDCN Atelier de Paris en juin 2018.

----

Dates: 

- 
  title: 'avec Ondine Cloez / <i>Vacances vacance</i>'
  moment: 2017-10-16
  hours: 19h à 21h
  place: CCNO
  actus: non
  type: Lundi after work
  from: 2017-10-16
  to: 2017-10-16
  link: ""
  agenda: oui
- 
  title: '<i>Vacances vacance </i>'
  moment: 2017-10-19
  hours: 19h
  place: CCNO
  actus: non
  type: Ouverture publique
  from: 2017-10-19
  to: 2017-10-19
  link: ""
  agenda: oui

----

Bio: 

Ondine Cloez 
a été formée au Conservatoire de Région de Grenoble, à P.A.R.T.S (la formation mise en place par Anne Teresa de Keersmaeker à Bruxelles) puis à Ex.e.r.ce au CCN de Montpellier sous la direction de Mathilde Monnier.
Depuis 2004, elle a été interprète auprès de nombreux chorégraphes : Laurent Pichaud, Nada Gambier, Mathilde Monnier, Rémy Héritier, Loïc Touzé, Sara Manente, Laure Bonicel, Marcos Simoes, Antoine Defoort et Halory Goerger, Grand Magasin, Jocelyn Cottencin, Jaime Llopis, Ayelen Parolin.
Elle a participé à des collectifs éphémères tels que Grand Tourists avec Sara Mantente et Michiel Reynaert et Alymodj (Albane Aubry, Laurie Peschier-Pimont, Yannick Guédon, Maeva Cunci, Jonas Chéreau, Dominique Gilliot).
*Vacances vacance* est sa première création.