Title: Enseigne-
ment de danse contempo-
raine

----

Summary: Une partie des cours de Nathalie Ageorges, professeur de danse contemporaine, ont lieu tous les mercredis après-midis au CCNO. Autour de ce temps de formation, le CCNO propose aux élèves du Conservatoire différents moments de partage dans le cadre des lundis after-work avec les artistes Ondine Cloez, Bruno Benne, Katerina Andreou, en résidence au CCNO, et l’un des interprètes du *Syndrome Ian *de Christian Rizzo. Les élèves du Conservatoire participent également à la vie du CCNO lors de ses ouvertures publiques.

----

Text: 

----

Dates: 