Title: Pour tous: <span class="orleans">Samedi brunch</span>  de 11h à 13h

----

Text: 

## Samedi 25 novembre 2017 avec Jean-Baptiste Veyret-Logerias, consultant travail vocal.
Autour d'Hymen Hymne de Nina Santes.
Performeur, Jean-Baptiste Veyret-Logerias explore et mêle les champs chorégraphique et musical. Il aime particulièrement se pencher sur le transfert des outils d'une pratique à l'autre par contagion, par porosité, par déplacements. Ce samedi-brunch, Jean-Baptiste vous invite à explorer votre ventre, votre dos, votre voix, le rapport cinétique entre l'énergie d'un mouvement et l'émission de sa voix dans l'espace. Comme il le fait pour le training de l’équipe de Nina Santes au travail incantatoire et vocal dans la pièce Hymen Hymne.
*Hymen Hymne de Nina Santes
30 novembre 2017, 19h, CCNO*

## Samedi 9 décembre 2017 avec Dominique Brun, chorégraphe et chercheure.
Autour du Sacre du printemps.
Le Sacre du printemps créé en 1913 au Théâtre des Champs Elysées est une oeuvre majeure dans le champ chorégraphique. Si la pièce fait scandale à l’époque et est durement critiquée, elle est pourtant aujourd’hui l’oeuvre chorégraphique la plus revisitée, réinterprétée par les artistes. Dominique Brun, chorégraphe, chercheure s’est attachée depuis 2009 à reconstituer les traces de cette pièce emblématique. A l’invitation du CCNO, Dominique Brun propose une initiation à cette écriture qui a fait basculer le champ chorégraphique dans la modernité, dans une autre représentation du corps et une relation complexe à la musique de Stravinski.
*Le Sacre du printemps de Dominique Brun
8 décembre 2017, 20h30, Théâtre d’Orléans*

## Samedi 13 janvier 2018 avec Maud Le Pladec, chorégraphe
et directrice du CCNO, et Régis Badel,
interprète.
Autour de Le Roi danse ! de Marie-
Geneviève Massé.
Au lendemain de la représentation de Le Roi danse !, le CCNO vous propose d’aborder plus largement l’écriture chorégraphique en s’appuyant sur la danse baroque. Maud Le Pladec a partagé avec Guy Cassiers l’expérience de l’Opéra baroque Xerse créé à l’Opéra de Lille. Sur une partition musicale de Francesco Cavalli, la chorégraphe s’est confrontée aux principes d’écriture de cette danse, et vous convie à en faire l'expérience avec elle.
*Le Roi danse ! de Marie-Geneviève Massé
12 janvier 2018, 20h30, Théâtre d’Orléans*

----

Picto: 

----

Summary: 

Pour les curieux, les férus de danse. L’atelier-brunch est un atelier de pratique artistique, une immersion dans la création, une rencontre exclusive, par le CCNO. Chaque artiste invité pour ces ateliers-brunch vient à Orléans pour partager un moment inédit et offrir ses savoirs. Ces ateliers sont prolongés par un échange informel autour d’un brunch !

Tarif à l’unité : 10 € les 2h d’atelier.