Title: New York / Orléans

----

Icone: 

----

Text: 

<span class='orleans'> NEW 
YORK
]
ÕŘlé-
Ân
S	 </span>

« Au départ, il y a mon intérêt pour la musique de Steve Reich. Dans sa lignée, David Lang, Julia Wolfe et Mickael Gordon se feront remarquer par la suite. C’est leur énergie et leur radicalité qui attireront mon attention et d’où naîtra To bang on a can, un cycle de recherche et de productions de pièces conçues à New York. Aujourd’hui j’ai le désir de poursuivre le lien fort qui s’est tissé avec cette ville et ses artistes et de partager cette découverte avec les publics d’Orléans. » 
— Maud Le Pladec

Ce printemps 2018 sont présents au CCNO une génération d’artistes américains qui ont débuté leur travail il y a une dizaine d’années. Nourris par la danse post-modern américaine, ils se sont aussi affranchis de leur héritage et ont ouvert une porte sur l’Europe. Deux équipes, deux duos inaugurent dès le mois d’avril le cycle New York / Orléans que nous prolongerons durant la saison 2018 / 2019.

----

Dates: 