Title: <i>Je Suis Tous les Dieux</i>

----

Personne: Marion Carriau

----

Text: 

# Marion Carriau

(image: marion-carriau.png.jpg)
© Eve-Chems de Brouwer / Montévidéo - Marseille (février 2016)

Le bharata natyam est une danse dévotionnelle. Or comment se faire l'interprète d'une danse qui fait sans cesse appel à des Dieux que nous n'avons jamais appris à adorer ? À travers ce solo, Marion Carriau s'empare avec respect de ces questions en observant et analysant tous les éléments qui constituent cette danse, en partant du postulat qu'elle les découvre pour la première fois. *Je Suis Tous Les Dieux* est l'histoire d'un corps mortel en quête d'élévation qui cheminant à travers des rituels dansés et chantés prend une dimension sacrée.

##### Conception et interprétation Marion Carriau 
Assistant à la dramaturgie Alexandre Da Silva 
Regard extérieur Ève Beauvallet 
Création costumes Alexia Crisp Jones 
Scénographie et création lumière Magda Kachouche
Traitement du son Nicolas Martz 
L'accueil-studio du CCNO s'inscrit dans un parcours de production solidaire avec le CCN de Tours et Emmetrop à Bourges, soutenu par la région Centre-Val de Loire.

*Je Suis Tous Les Dieux* sera en avant-première le 23 novembre 2018 à Emmetrop (Bourges) et sera créé le 13 décembre 2018 au Centre chorégraphique national de Tours.

###### Marion Carriau 
depuis sa formation au CNDC d’Angers, participe aux créations de Mohammed Shafik, Les Gens d’uterpan, Mourad Merzouki, Mylène Benoit et plus récemment Arthur Pérole. Elle travaille également avec des artistes du champ visuel comme Laurent Goldring et Julien Prévieux. En 2011, elle rencontre Joanne Leighton avec qui elle collabore toujours étroitement. Elle se forme depuis 2009 au bharata natyam au Centre Mandapa, avec Vydia qui est toujours son maître à ce jour. Elle fonde l’association Mirage en 2016 et entame son travail avec un premier solo Je Suis Tous Les Dieux.

----

Dates: 

- 
  title: '<i>Je Suis Tous Les Dieux</i> de Marion Carriau'
  type: Ouverture publique
  personne: ""
  from: 2018-10-11
  to: 2018-10-11
  hours: 19h
  place: CCNO
  link: ""
  home: ""
  agenda: oui
- 
  title: 'Avec Marion Carriau, interprète et chorégraphe de <i>Je Suis Tous Les Dieux</i>'
  type: Lundi after work
  personne: Marion Carriau
  from: 2018-10-15
  to: 2018-10-15
  hours: 19h–21h
  place: CCNO
  link: ""
  home: ""
  agenda: non
- 
  title: '<i>Je Suis Tous Les Dieux</i> de Marion Carriau'
  type: Spectacle
  personne: Marion Carriau
  from: 2018-12-14
  to: 2018-12-14
  hours: 20h30
  place: "Théâtre d'Orléans"
  link: ""
  home: ""

----

Bio: 

----

Icone: pictogrammes-75.png