Title: Le lieu

----

Text: 

# Le Centre chorégraphique national d’Orléans

Créé en 1995, le Centre chorégraphique national d’Orléans (CCNO) est placé sous la direction du chorégraphe, Josef Nadj. Durant six ans, le CCNO compte parmi les structures habitantes du Carré-Saint Vincent, aujourd’hui Théâtre d’Orléans. 

En 2001, le CCNO déménage non loin du Théâtre d’Orléans dans les anciens locaux du journal la République du centre qui laisse place plus tard à l’institut d’art visuel. Sont alors réunis dans un quartier de la création : le Théâtre d’Orléans (CADO, CDNO, SNO et le CCNO bénéficiant de ses propres locaux), l’ESAD, le Musée des Beaux-Arts et le Conservatoire.
La Ville d’Orléans initie des travaux d’extension du Centre chorégraphique, qui se voit doté depuis 2010 de nouveaux espaces de travail : un studio de création, un studio d’enregistrement son et vidéo, un studio de recherche, des zones de stockage et de construction décor et un atelier de confection de costumes. 

Depuis janvier 2017, le CCNO est dirigé par Maud Le Pladec. Sa nomination a été concomitante à celle de Séverine Chavrier, directrice du Centre dramatique national Orléans Centre - Val de Loire. 

## 4 studios
- un studio de création avec une capacité d’accueil de 170 places et un plateau de 21 m x 18 m avec une hauteur de 7 m sous plafond. Ce studio est généralement dédié aux résidences.
- un studio de danse de 95 m2 (équipé de douches et de vestiaires) pour les différentes activités du CCN : cours hebdomadaires, stages, ateliers.
- un studio de danse de 98 m2 pour les répétitions et temps de recherche des compagnies.
- un studio de danse de 93 m2 (équipé de douches et de vestiaires), pour les répétitions de la compagnie et des compagnies invitées.

## 1 espace d’exposition
- un hall d’accueil qui est aussi un lieu d’exposition : 100 m2

## 4 ateliers
- un atelier de décors et un atelier de fabrication pour les accessoires
- une régie lumières
- un local vidéo-son et une régie son
- un atelier de réalisation de costumes

----

Actus: non

----

Icone: 

----

Picto: 