Title: Cours du samedi matin

----

Icone: 

----

Text: 

Le cours hebdomadaire s’adresse aux amateurs désireux de maintenir une pratique régulière de la danse contemporaine. À la fois technique et créatif, le cours du samedi matin est donné par le même artiste-intervenant tout au long du semestre.


Les cours du premier semestre seront assurés de **septembre 2018 à janvier 2019, 11h – 13h** *. Sandrine Maire s’appuie sur l’incarnation de chaque instant, l’attention portée à la transition, l’habitation du silence et de l’espace intérieur. Sur fond d’improvisation, la démarche de Sandrine Maire s’inscrit tant dans la rupture que dans la fluidité, tant dans le lâcher-prise que dans la précision corporelle. Elle propose un voyage au sein de la mécanique de corps et du mouvement, de transcender la technique en se jouant de la musicalité, des énergies, des qualités, pour accéder à la spontanéité du geste, et révéler l’identité de celui qui danse.

----

Dates: 