Title: Gerard & Kelly

----

Icone: francis-2.png

----

Text: 

# Performance
# *State of*
# Gerard & Kelly

## Jeudi 31 janvier, 19h30
# au CCNO
Durée 1h
10€ / 8€
(link: https://www.weezevent.com/gerard-kelly text: Billetterie)

(image:dscf9023-thomas-scotto-d-abusco.jpg)

La mémoire, le savoir corporel et la formation des identités : le duo américain Gerard & Kelly interroge ces thèmes au travers d’installations et de chorégraphies. Pour *State of*, Gerard & Kelly poursuivent leurs recherches sur la pole dance comme outil qui cherche à suspendre le corps mais aussi pour interroger les violences liées à la race, au genre, à la sexualité et à l’identité nationale. Gerard & Kelly collaborent avec Forty Smooth, une des figures les plus innovatrices de la « subway pole dance » — une forme de performance développée dans l’espace public du métro de New York, insistant aussi bien sur la virtuosité que sur la proximité. Leur travail explore le potentiel critique de l’intimité afin de suspendre la violence liée à nos différences. 

Conception et direction Gerard & Kelly 
Interprètes Forty Smooth (distribution en cours) 
Gerard & Kelly ont été accueillis en résidence en 2018 au CCNO. 
Ils interviennent auprès des étudiants orléanais dans le cadre des Grands ateliers de janvier de l’ESAD 

Gerard & Kelly 
Influencés par la danse minimaliste, la critique institutionnelle et la théorie queer, Brennan Gerard et Ryan Kelly développent un travail à la frontière de la danse et de l’art contemporain, qui intègre l’écriture, la vidéo ou la sculpture. Leurs dernières expositions et performances ont notamment été présentées à Paris, New York, Los Angeles, Brooklyn et Chicago. Gerard & Kelly reçoivent en 2014 le prix du jury des New York Dance and Performance Awards (Bessies), et sont soutenus par Art Matters, National Dance Project, FUSED (French-US Exchange in Dance), Graham Foundation. Leurs projets ont bénéficié de résidences au CN D Centre national de la danse (Paris) et au New Museum (New York). Leurs travaux sont présents dans les collections du Los Angeles County Museum of Art (Los Angeles), du Hammer Museum (Los Angeles) et du musée Guggenheim (New York).

Photo © Thomas Scotto d’Abusco

----

Dates: 

- 
  title: '<i>State of</i> de Gerard and Kelly'
  type: Performance
  personne: de Gerard and Kelly
  from: 2019-01-31
  to: 2019-01-31
  hours: 19h30
  place: au CCNO
  link: ""
  agenda: non
  home: ""