Title: Pour les enseignants

----

Text: 

Cette année la formation dispense des outils pédagogiques sur la relation entre danse et musique, des ateliers et mise en jeu du regard guidés par les spectacles de la saison danse à Orléans ainsi que les ouvertures publiques au CCNO. En clôture, le groupe assistera à la restitution publique de Boutures d’un sacre, projet de création avec deux classes élémentaires d’Orléans. Marion Blondeau, chorégraphe et interprète, interviendra en fil rouge durant toute la session. D’autres artistes, en lien avec les spectacles ou les créations en cours, interviendront ponctuellement.

Les vendredis de 18h à 21h. Six ateliers dans l’année scolaire. 
Gratuit
Parcours spectacles 50–60 € sous réserve
Maximum 25 participants
Inscription avant le 30 septembre 2017 : Envoyer à la délégation académique à l’éducation artistique et culturelle, un courriel précisant les motifs de votre démarche et les incidences de cette formation dans la mise en oeuvre de ces projets chorégraphiques dans votre établissement.
Mail : daac@ac-orleans-tours.fr

----

Summary: Le CCNO propose une formation en direction des enseignants désireux de développer des projets chorégraphiques au sein de leurs établissements scolaires.

----

Dates: 

----

Display: text