Title: <i>Danza Permanente</i>

----

Personne: DD Dorvillier & Zeena Parkins

----

Text: 

# DD Dorvillier & Zeena Parkins

(image: _mg_1894.jpg)
© Frank Mulaney

*Danza Permanente* est une transposition en danse de la partition d’un des derniers quatuors à cordes de Ludwig Van Beethoven, l*’Opus 132* en la mineur, écrite alors qu’il était déjà sourd. La partition se décompose en cinq mouvements contrastés. Chacun des quatre danseurs prend en charge la ligne d’un instrument, se faisant instrument et interprète à la fois. *Danza Permanente* emprunte les fonctions formelles et sensibles de la musique, afin de mettre en évidence dans une danse un état de pensée et d’émotion qui semble si particulier à la musique. La compositrice et directrice musicale Zeena Parkins crée un environnement sonore évolutif, parfois à peine perceptible, qui contraste et amplifie le quasi-silence dans lequel se déroule la pièce.

##### D’après l’oeuvre de Ludwig Van Beethoven, Quatuor à cordes Opus 132 en la mineur, “Heiliger Dankgesang” 
Chorégraphie et concept DD Dorvillier
Environnement acoustique et direction musicale Zeena Parkins 
Interprètes Katerina Andreou, Fabian Barba, Nuno Bizarro, Walter Dundervill 
Créé en 2012 avec les interprètes Fabian Barba, Nuno Bizarro, Walter Dundervill, Naiara Mendioroz 
Regard extérieur Heather Kravas 
Lumière Thomas Dunn
Costumes Michelle Amet
Direction technique Nicolas Barrot
Production Laura Aknin

*Danza Permanente* (création 2012) sera reprise les 16 et 17 janvier 2019 au Pacifique CDCN Grenoble.

###### DD Dorvillier
développe son travail artistique à New York dès 1989. Elle y crée avec la chorégraphe Jennifer Monson la Matzoh Factory, ancienne usine reconvertie en lieu de création. Jusqu'en 2004 y sont produites les oeuvres de *A catalogue of steps*. Depuis 2004 son travail évolue vers une pratique plus conceptuelle. Elle crée ainsi *No Change or “freedom is a psycho-kinetic skill”* (2005), *Nottthing Is Importanttt* (2007), *CPAU, Get Ready!* (2009), *Danza Permanente* (2012), *Diary of an Image* (2014), *Extra Shapes *(2015) et *Only One of Many *(2017) toujours avec l'éclairagiste Thomas Dunn, et la compositrice Zeena Parkins ou le compositeur Sébastien Roux. En 2017 avec la dessinatrice Catherine Meurisse elle crée *Vois-tu celle-là qui s'enfuit*. Depuis 2017 elle est artiste chercheuse associée au master exerce à l’ICI — CCN Montpellier

----

Dates: 

- 
  title: '<i>Danza Permanente</i>, DD Dorvillier & Zeena Parkins'
  type: Ouverture publique
  personne: ""
  from: 2018-11-08
  to: 2018-11-08
  hours: 19h
  place: CCNO
  link: ""
  home: ""
  agenda: oui

----

Bio: 

----

Icone: pictogrammes-02.png