Title: Nouvelle direction

----

Text: 

### Inauguration dans la ville
### 29-30 septembre 2017

 Le Centre chorégraphique national d’Orléans vous invite à découvrir l’univers de Maud Le Pladec et son nouveau projet pour le CCNO durant deux jours de festivités dans la ville et au CCNO. Venez arpenter le quartier du CCNO avec nous !
 
 Entrée libre.

(image: 1920x1080b.jpg)



##  Vendredi 29 septembre 2017   
****
### 20h 
### Théâtre d’Orléans
#### Improvisation
Boris Charmatz et Erwan Keravec (45 min)
Entrée libre sur réservation à partir du 18 septembre

Boris Charmatz, danseur et directeur du Musée de la danse de Rennes, et Erwan Keravec, sonneur de cornemuse programmé à plusieurs reprises au Théâtre d’Orléans, investiront le plateau du théâtre, pour le lancement d’une nouvelle aventure de la ville avec le CCNO. Mettant à nu leurs pratiques respectives, les deux artistes partagent le goût du risque, de l’audace et de l’échange.
****
## Samedi 30 septembre 2017
****
### 11h30 
### Place du Martroi
#### *Borderline* (extrait)
Chorégraphie Maud Le Pladec assistée de Corinne Garcia avec le Jeune Ballet du Conservatoire national supérieur de musique et de danse de Lyon : Laura Anglade, Nina Barbé, Lily Brieu, Mélen Cazenave, Romane Piffaut, Kostia Choix, Gaspard Charon, Pierre Chauvin-Brunet, Guillaume Forestier, Bastien Gache, Valentin Henri, Franck Sammartano (10 min)
Les danseurs du Jeune ballet de Lyon s’emparent de l’espace public avec un extrait de la chorégraphie de Maud Le Pladec pour la pièce *Borderline*, mise en scène par Guy Cassiers.
****
### 14h 
### Parvis du Théâtre d’Orléans
#### Echauffement Public
Maud Le Pladec accompagnée du DJ Julien Tiné (1 h)
Inscriptions auprès du CCNO

Echauffez-vous aux côtés de Maud Le Pladec et au coeur de la discographie de sa pièce Moto-Cross. Venez réveiller en vous les années 80, de la French Touch aux jeunes gens modernes, de la pop à l’électro ! Le CCNO vous proposera régulièrement des échauffements à prendre, pour tous les niveaux, dans les espaces publics d’Orléans.
****
### 15h15 
### Parvis du Théâtre d’Orléans
#### Carte Blanche Au Jeune Ballet du Cnsmd De Lyon
Pièces de répertoire et projets personnels jalonnent la formation du danseur au CNSMD de Lyon. Pour Orléans, le Jeune Ballet présente ses projets : quintet, duos et soli s’enchaîneront dans une version inédite et une scénographie mouvante qui vous permettra de parcourir autrement le parvis du Théâtre et de vous y arrêter ! (1h)
****
### 16h 
### Campo Santo
#### *Sieste Musicale*
DJ Julien Tiné (1 h)
La Sieste Musicale est un espace temps dédié au lâché prise, au farniente, à l’écoute et à la contemplation. Une sélection musicale, où l’ambient au sens large est mise à l’honneur en passant de la musique contemporaine au post rock, du folk au new age, du Japon au Mexique, est à découvrir en transat.
****
### 17h 
### Campo Santo
#### *Removing*
 Concept et chorégraphie Noé Soulier
Interprètes Lucas Bassereau, Yumiko Funaya, Nans Pierson, Noé Soulier (30 min)
Avec Removing, le danseur et chorégraphe Noé Soulier écrit une partition originale pour quatre danseurs. Lancer, attraper, s’élancer, repousser, frapper, éviter... Ces gestes ont été observés puis décomposés et répartis entre les interprètes, leur faisant perdre leur fonction initiale. Dérouté de son but premier, chaque mouvement est alors perçu pour lui-même. Combative, la danse s’inspire aussi du jiu-jitsu brésilien, cet art martial qui fait collaborer les adversaires s’affrontant et s’accompagnant dans l’exécution des gestes.
****
### 17h30
### Campo Santo
#### *Not About Everything*
Chorégraphie et danse Daniel Linehan
Dramaturgie Juliette Mapp (35 min)
Un danseur entre seul en scène. Il commence à tourner sur lui même. Puis, la rotation se transforme progressivement en un mouvement giratoire frénétique et obsessionnel. Sans jamais s’arrêter, il parle, il lit, partage ses pensées et questionnements. Dans ce déplacement, en apparence simple et répétitif, il introduit une série de variations, d’accélérations et de décalages subtils, créant une danse exigeante et complexe. Dans ce tournoiement infini, Daniel Linehan créé, tout en finesse et profondeur, un espace de réflexion méditatif....
****
### 18h30 
### Salle de l’Institut du Conservatoire d’Orléans
#### *Noir De Noir*
Solistes de l’Ensemble Ictus : soprano Theresa Dlouhy, viole de gambe Eva Reiter, viole de gambe et guitare Tom Pauwels. OEuvres modernes et renaissantes de Bernhard Gander, Francesco Filidei, John Dowland, John Cage (1 h)
Entre répertoires contemporain, baroque et renaissant, ce concert en trio est une ode à la « bile noire », la poix mélancolique, la liqueur saturnienne, sans laquelle les musiciens arboreraient un sourire si niais qu’on se prendrait à les gifler.
****
### 20h30
### CCNO
#### *Battle Dancefloor*
DJ Julien Tiné
Invités : Mickaël Phelippeau et Séverine Chavrier (duo), Alice Liss Funk, Kevin Mischel, Corinne Garcia, Maud Le Pladec et Régis Badel (duo)

#### *Bi-portraits* (exposition)
Photographies Mickaël Phelippeau
Généreux, prolixes, les projets de Mickaël Phelippeau sont des occasions à la rencontre. Son travail déjoue les attendus en proposant la mise en scène d’une rencontre. Le bi-portrait est un double portrait photographique de l’artiste et d’une personne qui atteste de ce moment, avec un protocole d’échange de tenue et un cadrage précis.

#### Pièces chorégraphiques (extraits vidéos)
Chorégraphies Jan Martens

#### Bar collation

----

Actus: non

----

Icone: pictogrammes-81.png

----

Picto: pictogrammes-15.png,pictogrammes-26.png,pictogrammes-41.png,pictogrammes-47.png,pictogrammes-58.png,pictogrammes-61.png,pictogrammes-64.png,pictogrammes-66.png,pictogrammes-67.png,pictogrammes-77.png,pictogrammes-87.png