Title: <i>Twenty-seven perspectives</i>

----

Icone: 

----

Text: 

Création Festival Montpellier Danse 2018
Durée 60 min
Pièce pour 10 interprètes

###### Conception et chorégraphie 		Maud Le Pladec 
Création lumière  	Éric Soyer 
Création musicale  	et arrangements Pete Harden 
Compositeur Franz Schubert, Symphony No.8, "Unfinished" D 759 
Costumes 		Alexandra Bertaut 
Assistant Julien Gallée-Ferré 
Interprétation		 Régis Badel, Amanda Barrio Charmelo, Olga Dukhovnaya, Jacquelyn Elder, Simon Feltz, Maria Ferreira Silva, Aki Iwamoto, Daan Jaartsveld, Louis Nam Le Van Ho, Noé Pellencin
Avec en alternance Éléonore Cabrera

« J’imagine *Twenty-seven perspectives* comme une pièce en résonance, une page blanche à partir de laquelle je recommence. »  — Maud Le Pladec

« La musique tient dans l’oeuvre chorégraphique de Maud Le Pladec une place que l’on pourrait qualifier d’essentielle : à la fois point d’ancrage, méthode de composition, puissance agissante, elle est ce par quoi la danse surgit : ce contre quoi elle lutte ou s’adosse, ce avec quoi elle dialogue ou fusionne. Pour cette création, qui fait suite à sa nomination à la direction du Centre chorégraphique national d’Orléans, Maud Le Pladec a voulu revenir à la page blanche, afin de se demander quelle était sa danse ; comme une occasion d’en repenser les bases, les modes de structuration. Sans musique ? Pas tout à fait. Plutôt que d’accoler ces deux médiums dans l’espace perceptif pour observer leurs frictions et leurs accords, elle a choisi de procéder à une soustraction.

Les Twenty-seven perspectives dont il est question dans le titre, renvoient au travail de l’artiste Remy Zaugg, qui s’est livré dans son œuvre *27 esquisses perceptives*, à la tentative d’épuisement d’un tableau de Cézanne. Comment réinterroger ces monuments artistiques appartenant à l’inconscient collectif ? A la manière d’une « enquête sur l’acte perceptif », Maud Le Pladec, accompagnée du compositeur Pete Harden, a creusé la structure de la célèbre Symphonie Inachevée de Schubert pour en extraire une série de réinterprétations subjectives et fragmentaires. Par un acte radical de dissimulation et de spectralisation de sa présence, elle déplace les coordonnées du rapport danse / musique pour ouvrir toutes les perspectives kinesthésiques permises par cette inscription en négatif. Les danseurs deviennent l’écriture d’une musique inaudible tout autant que les véhicules de son expressivité renouvelée. Agis par cette partition fantôme qui fait vibrer la danse, la décuple, la déchire, les corps se lancent dans une exploration frénétique de l’espace. Dans une dialectique entre éclaircissement et folie, creux et plein, *Twenty-seven perspectives* instaure un va-et-vient constant entre composition chorégraphique et symphonie cachée : un contrepoint virtuel et virtuose entre l’ouïe et le regard, le mouvement et les traces vibratoires d’un silence en trompe-l’oeil. » — Gilles Amalvi

###### Production Centre chorégraphique national d’Orléans <span class='orleans'>#</span> Coproduction Chaillot - Théâtre national de la Danse, Festival Montpellier Danse 2018, Festival NEXT / Schouwburg Kortrijk & le Phénix scène nationale Valenciennes pôle européen de création, CDCN La Briqueterie - Biennale du Val de Marne, MC2: Grenoble <span class='orleans'>#</span> Résidence de création au Théâtre d’Orléans en collaboration avec la Scène nationale

----

Dates: 

- 
  title: 'avec Maria Ferreira Silva, interprète de <i>Twenty-seven perspectives</i>, prochaine création de Maud Le Pladec'
  type: Atelier du lundi after work
  from: 2018-05-28
  to: 2018-05-28
  hours: 19h-21h
  place: CCNO
  link: >
    http://www.ccn-orleans.com/voulez-vous-danser/ateliers-et-cours/tous/lundi-after-work
  agenda: non
  actus: non
- 
  title: '<i>Twenty-seven perspectives</i>'
  type: Tournée (première du spectacle)
  from: 2018-07-03
  to: 2018-07-04
  hours: "2018"
  place: Montpellier Danse
  link: ""
  agenda: oui
  actus: non
- 
  title: '<i>Twenty-seven perspectives</i>'
  type: Tournée
  from: 2018-11-20
  to: 2018-11-20
  hours: "2018"
  place: >
    Les Salins, Scène nationale de
    Martigues
  link: ""
  agenda: non
  actus: non
  home: ""
  personne: Maud Le Pladec
- 
  title: '<i>Twenty-seven perspectives</i>, Maud Le Pladec'
  type: Tournée
  from: 2018-11-23
  to: 2018-11-23
  hours: "2018"
  place: >
    Festival NEXT / Schouwburg Kortrijk
    (Belgique)
  link: ""
  agenda: non
  actus: non
- 
  title: '<i>Twenty-seven perspectives</i>, Maud Le Pladec'
  type: Tournée
  from: 2018-11-27
  to: 2018-11-27
  hours: "2018"
  place: >
    Le Phénix, scène nationale de
    Valenciennes pôle européen de
    création
  link: ""
  agenda: non
  actus: non
- 
  title: '<i>Twenty-seven perspectives</i>, Maud Le Pladec'
  type: Tournée
  from: 2019-01-10
  to: 2019-01-11
  hours: "2019"
  place: "Scène nationale d'Orléans"
  link: ""
  agenda: non
  actus: non
- 
  title: '<i>Twenty-seven perspectives</i>, Maud Le Pladec'
  type: Tournée
  from: 2019-01-17
  to: 2019-01-17
  hours: "2019"
  place: Maison de la culture de Bourges
  link: ""
  agenda: non
  actus: non
- 
  title: '<i>Twenty-seven perspectives</i>, Maud Le Pladec'
  type: Tournée
  from: 2019-01-22
  to: 2019-01-24
  hours: "2019"
  place: 'MC2: Grenoble'
  link: ""
  agenda: non
  actus: non
- 
  title: '<i>Twenty-seven perspectives</i>'
  type: Tournée
  from: 2019-03-28
  to: 2019-04-04
  hours: 20h
  place: 'Chaillot - Théâtre national de la danse'
  link: ""
  agenda: non
  actus: non
  personne: Maud Le Pladec
  home: col1