Title: <span class='orleans'> L'unIver</span>-
<span class='orleans'>sitÉ </span>

----

Summary: 

Les lundis d’octobre 2017 à février 2018, de 18h à 20h au studio du SUAPSE.
Atelier chorégraphique en partenariat avec le SUAPSE et le Bouillon — Centre culturel de l'Université d'Orléans, mené par Sandrine Bonnet, chorégraphe accompagnée par Chloé Favriau, interprète 

Tarif : 55 €. Gratuit pour les étudiants et le personnel de l’université

----

Text: 

D’où je viens ? Où je suis ? Où je vais ? Sous-tendu par la question de la migration et du déplacement, l’atelier chorégraphique mené par Sandrine Bonnet propose une expérience individuelle et collective. Il s’agit de pratiquer la danse contemporaine en s’intéressant aux mouvements de groupes dans leur organisation spatiale et sensorielle en lien avec l’imaginaire des migrations humaines ou animales. Allant du solo au travail d’ensemble, cet atelier recherche une idée du « vivre-ensemble », de posture qui se transforme dans un monde en mouvements.

Ce parcours est enrichi de trois ateliers (link: voulez-vous-danser/ateliers-et-cours/tous/lundi-after-work text: lundi after work) :
lundi 2 octobre avec Corinne Garcia, assistante à la chorégraphie. Autour de *(link: centre-choregraphique-national-dorleans/maud-le-pladec/borderline text: Borderline)* de Guy Cassiers et Maud Le Pladec.
lundi 6 novembre avec David Drouard, chorégraphe. Autour du *(S)ACRE* de David Drouard.
lundi 5 février avec Maud Le Pladec, chorégraphe et directrice du CCNO, et Julien Tiné, DJ. Autour de *(link: centre-choregraphique-national-dorleans/maud-le-pladec/moto-cross text: Moto-Cross)* de Maud Le Pladec
	
Ce programme est co-construit avec Valérie Bruez, enseignante au SUAPSE.

----

Dates: 

----

Display: text