Title: Portraits fantômes

----

Text: 

votre appartement comme lieu de performance

Il y a dix ans, Mickaël Phelippeau a habité chez Marine pendant une semaine. Il ne connaissait rien d’elle. Il ne savait même pas, quand il est arrivé, qu’il vivait chez une femme. Mais grâce aux photographies accrochées au mur au dessus du buffet, aux CDs de Céline Dion, aux livres et aux revues laissés çà et là, il a composé et performé un portrait de cette femme dont il a approché une certaine intimité. La rencontre a posteriori avec Marine a confirmé une étrange proximité avec sa vie et une distance qui lui a donné la sensation d’être totalement protégée. Le rapport entre réalité et fiction décuple un éventail impressionnant de possibles. C’est avec le souvenir de cette expérience que l’artiste propose de réitérer l’aventure.

C’est ainsi que dans les rues d’Orléans, dans certains journaux, vous pourrez lire l'annonce suivante :
« Mickaël Phelippeau, chorégraphe, interprète et plasticien, cherche appartement, studio, loft, maison, château, ferme, cabane dans Orléans centre laissé(e) pour une durée minimum de 3 jours entre le 6 et le 21 novembre pour y résider.
Le but est de fantasmer un portrait chorégraphié de l'habitant à partir de et à travers ses espaces, ses objets, ses musiques, ses livres, etc. L'habitant laisse son logement pendant cette période à Mickaël Phelippeau pour lui permettre de brosser un portrait par ses contours, un portrait en creux. Cela donnera lieu à une déambulation publique dans les différentes habitations ainsi prêtées les 24 et 25 novembre. La rencontre entre les habitants et l'artiste se fera au moment des restitutions et après, celle-ci pouvant également faire l'objet d'un entretien. »

Si vous souhaitez prêter votre appartement contactez le CCNO au 02 38 62 41 00 ou reservation@ccn-orleans.com.
Parcours — performances dans les appartements le 24 novembre 2017 à 20h et le 25 novembre à 15h et 19h. Départ
du parcours au CCNO.
Réservation obligatoire (tarif unique 10 €)

----

Actus: non