Title: <i>Einstein on the beach</i>

----

Icone: 

----

Text: 

Création 2017
Durée 15min
Performance

Conception Maud Le Pladec et Igor Semenoff / Ensemble ICTUS (Bruxelles)
Musique Philip Glass *Einstein on the Beach*

En choisissant un des chefs d’œuvres de Philip Glass, *Einstein on the Beach*, Maud Le Pladec et le violoniste Igor Semenoff vous convient au sein du merveilleux Cloître de la Psalette à un voyage musical et chorégraphique singulier.
Si la trajectoire musicale des pièces de Maud Le Pladec, directrice du Centre chorégraphique national d’Orléans depuis janvier dernier, a parcouru un vaste répertoire contemporain, l’étroite collaboration avec l’ensemble ICTUS est une des particularités du travail de la chorégraphe qui continue d’entretenir une relation privilégiée avec la musique savante. La musique post-minimaliste américaine a été au cœur d’un cycle de pièces créées entre 2012 et 2015. *CONCRETE*, à la croisée d’une pièce chorégraphique et d’un concert de musique contemporaine, étant le dernier volet d’un triptyque consacré à l’ensemble New Yorkais Bang On A Can All Stars. Maud Le Pladec renoue avec l’Amérique et remonte le temps vers le chef d’œuvre *Einstein on the Beach*, « opéra » d’un genre nouveau de Robert Wilson sur une musique de Philip Glass créé en 1976 au Festival d’Avignon, avec une chorégraphie de Lucinda Childs. Pour le festival Tours d’Horizons, Maud Le Pladec a demandé au violoniste Igor Semenoff, musicien de l’ensemble ICTUS, d’interpréter en solo un extrait d’*Einstein on the Beach*. Les deux artistes interpréteront à leur manière, et pour la première fois ensemble, ce moment choisi de la pièce mythique des années 70. Un voyage musical et chorégraphique singulier à découvrir au sein de cet élégant édifice de la Renaissance qu’est le Cloître de la Psalette.

----

Actus: non

----

Dates: 