Title: Maud Le Pladec

----

Picto: 

----

Text: 

(image: martin-argyroglo-624x414.jpg)
Maud Le Pladec

Après avoir suivi la formation Ex.e.r.ce au CCN de Montpellier, Maud Le Pladec est interprète pour plusieurs chorégraphes comme Georges Appaix, Emmanuelle Vo-Dinh, Loïc Touzé, Mathilde Monnier, Herman Diephuis, Mette Ingvartsen ou encore Boris Charmatz. 

En 2010, elle crée sa première pièce Professor, pièce chorégraphique pour trois interprètes sur la musique de Fausto Romitelli. *Professor* obtient le prix de la Révélation Chorégraphique du Syndicat de la Critique. En 2011, elle créé *Poetry* deuxième volet d’un diptyque autour de Fausto Romitelli. En 2012, elle initie « To Bang on a can », projet de recherche et de création déclinant trois pièces et divers chantiers artistiques sur quatre ans (2012-2015). *Ominous Funk* et *Demo*, autour et à partir de l’oeuvre musicale des compositeurs David Lang et Julia Wolfe, seront le point de départ de ce chantier au long cours. En 2013, Maud Le Pladec est lauréate du programme Hors les Murs de l’Institut français et effectue dans ce cadre une recherche à New York sur le courant de la musique post-minimaliste américaine. De cette recherche naissent la création *DEMOCRACY*, pièce pour cinq danseurs et quatre batteries (Ensemble TaCtuS) et *CONCRETE* (2015), projet d’envergure conçu pour cinq danseurs et neuf musiciens de l’Ensemble Ictus. En 2015, Maud Le Pladec est invitée par l’Opéra de Lille à collaborer à la création de l’*Opéra Xerse *(*Cavalli / Lully*, mise en scène Guy Cassiers, direction musicale Emmanuelle Haim et Concert d’Astrée). Cette même année, elle initie un nouveau cycle de créations autour de la parole donnée aux femmes en co-créant *Hunted* avec la performeuse New Yorkaise Okwui Okpokwasilli. En 2016, elle travaille à l’Opéra National de Paris sur *Eliogabalo* (Francesco Cavalli) avec le metteur en scène Thomas Jolly et sous la direction musicale de Leonardo Garcia Alarcon. Parallèlement, Maud Le Pladec est artiste associée à La Briqueterie – CDC du Val-de-Marne et continue à danser dans les pièces de Boris Charmatz (*Levée des conflits, Enfant, Manger, 10000 gestes*).

Ses oeuvres ont été récompensées par plusieurs prix et distinctions : Prix de la révélation chorégraphique du Syndicat de la critique française en 2009, Prix Jardin d’Europe en 2010, Chevalier de l’ordre des arts et des lettres en 2015.

Depuis janvier 2017, elle succède à Josef Nadj et dirige le Centre chorégraphique national d’Orléans. Elle créée *Moto-Cross* (Les Subsistances - Biennale du Val de Marne), *Je n’ai jamais eu envie de disparaître* avec l’auteur Pierre Ducrozet dans le cadre de Concordan(s)e ou encore *Borderline* en collaboration avec le metteur en scène Guy Cassiers, présenté au Festival d’Avignon 2017.

# Créations

## Borderline

Création 2017
Durée

Texte 						Elfriede Jelinek
Traduction 					Tom Kleijn
Mise en scène 					Guy Cassiers
Chorégraphie 					Maud Le Pladec
Dramaturgie 					Dina Dooreman
Scénographie, costumes 			Tim Van Steenbergen
Lumière 					Fabiana Piccioli
Vidéo 						Frederik Jassogne
Son 						Diederik De Cock
Traduction française pour le surtitrage 	Monique Nagielkopf 
Avec 						Katelijne Damen, Abke Haring, Han Kerckhoffs, Lukas Smolders
Danseurs du Jeune Ballet du CNSMD de Lyon 	Laura Anglade, Nina Barbé, Lily Brieu, Mélen Cazenave, Romane 							Piffaut, Kostia Choix, Gaspard Charon, Pierre Chauvin-Brunet, 							               Guillaume Forestier, Bastien Gache, Valentin Henri, Franck Sammartano

Guy Cassiers (1960) appartient au cénacle des plus grands créateurs européens de théâtre. Son langage théâtral singulier, qui fait s’unir la technologie visuelle à la passion pour la littérature, est apprécié tant dans son propre pays qu’à l’étranger.
Dans Borderline, il s’attaque au texte véhément de la lauréate du prix Nobel Elfriede Jelinek. Guy Cassiers se penche sur les implications politiques, émotionnelles et sociales de la venue de l’étranger, l’immigrant en Europe, une donnée qui aura un impact énorme sur son identité et son histoire. 

Guy Cassiers monte le spectacle avec quatre comédiens et Maud Le Pladec assure la chorégraphie pour douze interprètes : 
« En tant que chorégraphe, il fallait trouver une sorte de terrain commun entre les lumières, la vidéo, le texte, les comédiens et la danse. Ce sont tous ces éléments qui racontent le projet. C’est une pièce où interagissent tous les arts présents dans la pièce (...). Les danseurs prennent en charge une certaine forme de physicalité et le sens du texte. (...) Guy ne voulait pas que le texte soit redondant par rapport à la danse, mais que ce soit au spectateur de faire le lien entre ce qu’il voit et ce qu’il entend et de faire son propre récit ». 
Propos recueillis par Hélène Chevrier pour Théâtre Magazine - juillet / août 2017

Production Toneelhuis 
Coproduction CCNO - Centre Chorégraphique National d’Orléans (FR) Festival d’Avignon (FR) Le Phénix, Scène nationale de Valenciennes (FR) La Filature - Scène nationale de Mul-house (FR) Scène nationale d’Orléans (FR) CDN Orléans (FR) 
En collaboration avec Conservatoire royal d’Anvers formation danse AP Hogeschool, le CNSMD Lyon - Jeune Ballet 

Dates de tournées
5, 6 et 7 octobre 2017 au Théâtre d’Orléans
20 et 21 septembre 2017 au Stadsschouwburg Amsterdam (Pays-Bas)
12, 13 octobre 2017 au Phénix, scène nationale de Valenciennes 
18, 19 octobre 2017 - La Filature, scène nationale de Mulhouse 
26 octobre 2017, Toneelhuis, Anvers (Belgique)
17 et 18 novembre 2017, Festival Temporada Alta, Salt (Espagne)
## Moto-Cross
Création 2017 
Durée 50 min

Conception, chorégraphie, interprétation  	Maud Le Pladec
Texte 						Maud Le Pladec en collaboration avec Vincent Thomasset
Scénographie et création lumières 		Eric Soyer 
Création costumes 				Alexandra Bertaut
DJing et discographie				Julien Tiné
Conception dispositif musical 			Pete Harden
Documentation 					Youness Anzane
Répétition voix 					Dalila Khatir
Chorégraphie locking, waacking 		Alice Liss Funk
Regard extérieur 				Julien Gallée Ferré

Production Association Léda, Centre chorégraphique national d’Orléans 
Coproduction  La Briqueterie CDC du Val-de-Marne, Théâtre National de Chaillot, Les Subsistances, Pole Culturel d’Alfortville 
Avec le soutien du	Ministère de la Culture et de la communication – DRAC Bretagne, Région Bretagne, Ville de Rennes, Conseil départemental du Val-de-Marne

« Enfant, je danse sur les musiques pop de la disco-mobile de mon père, je suis peinte en tutu rose sur la portière de sa camionnette, je cours de galas en compétitions de moto-cross. Mon père aime la danseuse qu’il a fait peindre sur sa camionnette et j’aime que mon père l’aime. Je ne deviendrai jamais la danseuse en tutu rose peinte sur le C35 et pourtant, c’est bien grâce à elle que je danse tel que je danse aujourd’hui ». Maud Le Pladec

Le projet Moto-Cross trouve sa source dans cette parabole - cette danseuse en tutu que la chorégraphe n’est jamais devenue – pour mieux interroger des questions liées à la transmission, l’héritage et la construction sociale. Maud Le Pladec interprète un solo partant de son propre récit de vie et de danseuse. Cette autofiction traite ainsi de la question de la mémoire, de la disparition et de l’émancipation sociale et intellectuelle. Mais aussi de la «culture pop» (ou «pop culture») terme désignant un courant contestataire de la fin des années 50 dans l’art et dans la musique.

Dates de tournées
6, 7 et 8 février 2018 au Théâtre d’Orléans
26 mars à la Passerelle, scène nationale de Saint-Brieuc
23 mai 2018 au Pôle culturel d’Alfortville

## Einstein on the beach
Création 2017
Durée 15min
Performance

Conception Maud Le Pladec et Igor Semenoff / Ensemble ICTUS (Bruxelles)
Musique Philip Glass Einstein on the Beach

En choisissant un des chefs d’œuvres de Philip Glass, Einstein on the Beach, Maud Le Pladec et le violoniste Igor Semenoff vous convient au sein du merveilleux Cloître de la Psalette à un voyage musical et chorégraphique singulier.
Si la trajectoire musicale des pièces de Maud Le Pladec, directrice du Centre chorégraphique national d’Orléans depuis janvier dernier, a parcouru un vaste répertoire contemporain, l’étroite collaboration avec l’ensemble ICTUS est une des particularités du travail de la chorégraphe qui continue d’entretenir une relation privilégiée avec la musique savante. La musique post-minimaliste américaine a été au cœur d’un cycle de pièces créées entre 2012 et 2015. CONCRETE, à la croisée d’une pièce chorégraphique et d’un concert de musique contemporaine, étant le dernier volet d’un triptyque consacré à l’ensemble New Yorkais Bang On A Can All Stars. Maud Le Pladec renoue avec l’Amérique et remonte le temps vers le chef d’œuvre Einstein on the Beach, « opéra » d’un genre nouveau de Robert Wilson sur une musique de Philip Glass créé en 1976 au Festival d’Avignon, avec une chorégraphie de Lucinda Childs. Pour le festival Tours d’Horizons, Maud Le Pladec a demandé au violoniste Igor Semenoff, musicien de l’ensemble ICTUS, d’interpréter en solo un extrait d’Einstein on the Beach. Les deux artistes interpréteront à leur manière, et pour la première fois ensemble, ce moment choisi de la pièce mythique des années 70. Un voyage musical et chorégraphique singulier à découvrir au sein de cet élégant édifice de la Renaissance qu’est le Cloître de la Psalette.

## Je n'ai jamais eu envie de disparaître 

Création 2017
Durée 30min 
Dans le cadre de Concordanse #11

Maud Le Pladec créé en 2017 une forme courte dans le cadre d’une commande du festival CONCORDAN(S)E en collaboration avec l’auteur Pierre Ducrozet. L’auteur et la chorégraphe vont découvrir leurs expériences respectives, cheminer ensemble pour nous dévoiler le fruit de leurs échanges, de ces croisements entre le geste et le mot. La chorégraphe et l’écrivain interprètent ensuite face au public une chorégraphie et un texte inédits. Cette rencontre offrira une forme inattendue, une création inédite qui donnera à cette expérience toute sa richesse, son originalité. L’intention de cette rencontre sera de découvrir, sur un même espace, la chorégraphe et l’auteur dans cet acte artistique commun. 
Je n’ai jamais eu envie de disparaître, suit les trajectoires de deux corps, l’un empoté, malhabile, décalé, l’autre rigoureux, adroit, tendant vers une plus grande maîtrise des choses. Ces deux manières d’être au monde s’opposent, se croisent, se rejoignent, dans une lutte entre la tentation du chaos et le désir de l’ordonner. On observe ces deux silhouettes sur scène, qui se cherchent, se battent, se trouvent, qui dansent, piétinent, tombent et se relèvent dans un furieux et délicat corps à corps. 
Sous la forme de deux autoportraits éclatés, les deux protagonistes (qui n’en forment peut-être qu’un) racontent leurs parcours intimes et sociaux, portés tous deux par le désir d’être enfin en phase avec le temps et le monde, ce qui passera sans doute par une réappropriation de la sauvagerie en eux. 

Maud Le Pladec, chorégraphe et Pierre Ducrozet, écrivain
Maud Le Pladec et Pierre Ducrozet proposent une autobiographie littéraire, chorégraphique et musicale des corps contemporains, brossée avec humour et élégance. 

Production Concordanse, association Léda, Centre Chorégraphique National d’Orléans. Avec le soutien du Triangle et du Musée de la Danse à Rennes.

## Hunted
Création Aire de Jeu 2015, Les Subsistances, Lyon
Spectacle en anglais surtitré en français 

Pour sa troisième participation au festival Aire de Jeu, Maud Le Pladec a choisi de répondre à l’invitation des Subsistances en invitant à son tour la performeuse et chorégraphe Okwui Okpokwasili à coécrire un projet. 
Hunted est un projet incantatoire, une mélopée dans laquelle la performeuse américaine Okwui Okpokwasili manie paroles, textes, chants, corps et la musique de Kalevi Aho. Invoquant ici les figures de sorcières, à la fois inspirée par les personnages mythiques de Médée, les sorcières de Mac Beth, Mary Wigman, Valeska Gert, Tatsumi Hijikata, ou encore les agitatrices telles que Nanny, les membres du collectif W.I.T.C.H (…). Hunted propose une forme hybride entre storytelling et rituel “neo-paganiste”. Okwui Okpokwasili incarne un vocabulaire puisant sa source dans le folklore et la parole politique. Une présence entre réel et superstition faisant corps avec la musique de Kalevi Aho. 
Hunted a été inspiré par l’ouvrage intitulé “Sorcières pourchassées, assumées, puissantes, queer” d’Anna Colin, qui accompagne le projet “Plus ou moins sorcières“, cycle d’expositions, de projections, de performances et de conférences présenté en 2012 à la Maison Populaire de Montreuil. 

Conception Maud Le Pladec, Okwui Okpokwasili
Texte, chanson et interprétation Okwui Okpokwasili
Lumières Nicolas Marc
Costumes Alexandra Bertaut
Répétition voix Dalila Khatir
Musiciens live Jean-Etienne Sotty, Fanny Vicens
Sur une musique de Kalevi Aho
Accordion sonata n 2, black birds
II birds of the night
I birds of light
V black birds
IV birds of desolation
arrangée pour deux accordéons par Jean-Etienne Sotty et Fanny Vicens

Production association Léda, Centre Chorégraphique national d’Orléans 
Coproduction Les Subsistances, Lyon
Avec le soutien du Ministère de la Culture – DRAC Bretagne au titre des compagnies conventionnées, de la Région Bretagne, de la Ville de Rennes

Date de tournée
16, 17 novembre 2017 au Sadler’s Wells, Londres

## Concrete

Création 2015  
Durée 1h

Conception et chorégraphie  	Maud Le Pladec
Musique 			Michael Gordon (Trance)
Scénographie lumières  	Sylvie Mélis, assistée de Nicolas Marc

Interprétation chorégraphique	Régis Badel, Olga Dukovnaya, Maria Ferreira Silva, Julien Gallée-Ferré, Corinne Garcia

Interprétation musicale 	Ensemble ICTUS : Dirk Descheemaeker, clarinette, Carlos Galvez Taroncher, 						clarinette, Gerrit Nulens, percussions, clavier, Tom Pauwels, guitare électrique, 					Caroline Peeters, flûte, Jean-Luc Plouvier ou Gwenaëlle Rouger, clavier, Herwig 					Scheck, basse électrique, Tomonori Takeda, clarinette, Ine Vanoeveren, flûte

Arrangement et composition  	Pete Harden
Assistant musical 	       	Tom Pauwels
Répétition voix 		       	Dalila Khatir
Créatrice costumes 		Alexandra Bertaut	
Scénographie 	 		Vincent Gadras
Documentation 			Youness Anzane

Production Association Léda, Centre chorégraphique national d’Orléans
Coproduction Théâtre National de Bretagne Rennes, CCN Ballet de Lorraine, CCN Grenoble, The Point Eastleigh, Fondation Royaumont – Asnières sur Oise
Avec l’aide du Ministère de la Culture et de la communication – DRAC Bretagne, Région Bretagne, Ville de Rennes, Adami, Spedidam, DanSCe Dialogues 2
Avec le soutien du Musée de la danse CCNRB, la Raffinerie Bruxelles, Le Triangle, Cité de la danse et du CDCN Atelier de Paris-Carolyn Carlson

Maud Le Pladec impose au fil de ses pièces une gestuelle en prise directe avec la musique contemporaine. Elle centre sa démarche artistique sur l’interaction entre la lumière, le son et le mouvement afin que les corps fassent entendre la partition musicale. Concrete est le dernier volet d’une trilogie To Bang On A Can qui emprunte quasi littéralement son titre à l’ensemble musical américain Bang On A Can, collectif fondé en 1987 par trois compositeurs américains : David Lang, Julia Wolfe et Michael Gordon. Pour ce dernier opus, Maud Le Pladec a choisi la partition culte de Michael Gordon, Trance. Cette musique post-minimaliste puissante et envoûtante, oscillant entre harmonie et dissonance, est jouée en direct par l’ensemble Ictus, codirigé par Tom Pauwels et le pianiste Jean-Luc Plouvier. Interprétée par neuf musiciens, l’œuvre rassemble l’énergie et l’intensité du rock, utilise les technologies et instruments de la pop musique tout en conservant la précision d’écriture de la musique classique. Sylvie Mélis propose une création originale en écrivant une partition lumière qui dialogue et se confronte avec celles de la danse et de la musique. Sous les effets des lumières stroboscopiques, les cinq danseurs-chanteurs évoluent au ralenti ou par accélérations puis littéralement possédés par la musique, disloquent leurs corps en une transe collective ensorcelante. Un opéra punk rock qui décoiffe !

Date de tournée
8 et 9 février 2018 au Théâtre d’Orléans
## Democracy
Création  2013 – Festival Mettre en Scène
Deuxième opus du projet TO BANG ON A CAN

«	J’ai envie de travailler sur ce quatuor de batteries de Julia Wolfe depuis longtemps. Il y a quelque chose d’assez révolutionnaire dans l’énergie de ce morceau. Julia Wolfe y utilise l’instrumentarium des défilés, des réunions, des manifestations politiques. Je travaille sur la démocratie, pas la démocratie dans la définition réduite à son cadre politique (…) mais la démocratie « insurgente » qui œuvre pour la dissolution des certitudes, la revendication de l’égalité comme résistance civique. Le travail est nourri par des idées comme celles de l’épreuve de l’indétermination ou l’idée d’une communauté problématisante, ce que j’appelle le « Tous-Uns ». Mais aussi, comment une décision individuelle ouvre la possibilité d’une action collective ? Pour quoi œuvre-t-on, contre quoi ? A quoi donne-t-on son consentement ? Faut-il désobéir en démocratie ? Comment construire une communauté polémique ? La résistance au pouvoir définit-elle la condition de l’expérience démocratique ? Qu’est-ce que c’est qu’une démocratie sauvage ? (…) » Maud Le Pladec 

« Qu’y a-t-il de plus libérateur et de plus contraignant pour un corps que d’être confronté à un rythme ? S’y abandonner, s’y glisser, s’y soumettre, s’en défaire, y trouver sa place, le transformer de l’intérieur… C’est au cœur de ce paradoxe que Maud Le Pladec a placé le moteur de sa création – comme une machine chorégraphique dont s’échapperaient des questions subjectives et politiques. Poursuivant ses recherches sur la musique contemporaine, elle est allée puiser dans La démocratie contre l’état de Miguel Abensour une source d’indétermination et de débordement, transformée en réflexion sur les modes d’être ensemble. Dépliant les enjeux scénique de sa question, elle a ensuite branché cette pensée en acte sur la force perturbatrice de la pièce Dark Full Ride de Julia Wolfe : une cavalcade débridée de toms, de cymbales et de grosses caisses, conjuguant la puissance du rock et les principes de répétition et d’infimes variations de la musique post-minimaliste. Prolongée par la partition composée en écho par Francesco Filidei et interprétée sur scène par l’ensemble TaCTuS, la musique forme un socle et un écrin : tissu vivant qui enveloppe les danseurs ou les expulse, les enserre, les intensifie ; appareil qu’ils font dérailler, dont ils s’approprient et dérèglent les rouages. 

Soumise à cette pression de peaux et de muscles, de coups et de pas, la scène devient surface d’échange où transitent et se déploient des figures, comme autant d’allégorie de l’invention politique : d’échappées collectives en situations conflictuelles, d’incarnations singulières en rencontres accidentelles, des réseaux de sens et de références s’entremêlent, laissant transpirer l’idée d’une démocratie insurgente, vectrice d’utopie. Entre chaos et équilibre des forces, partition scrupuleuse et débordement vital, Democracy propose une danse chargée – d’états, d’idées, de rythmicités – et se fait le support d’une communauté polémique où danseurs et batteurs œuvrent à défaire les places établies. Tour à tour isolés, festifs, occupés, décuplés, entraînés, dispersés, solidaires, leurs corps transportent les ferments d’une démocratie sauvage ». 

Texte de Gilles Amalvi

conception et chorégraphie : Maud Le Pladec
musiques : Julia Wolfe (Dark Full Ride), Francesco Filidei (SILENCE=DEATH, création originale), TaCTuS (séquence d’introduction)
interprètes : Olga Dukhovnaya ou Maria Ferreira Silva, Julien Gallée-Ferré ou Nicolas Diguet, Corinne Garcia, Mélanie Giffard, Simon Tanguy ou Steven Michel
musique live : Ensemble TaCTus (Ying-Yu Chang, Paul Changarnier, Quentin Dubois, Pierre Olympieff)
scénographie lumières : Sylvie Mélis
création costumes : Alexandra Bertaut
assistant musical : Gaël Desbois
documentation : Youness Anzane
régie générale : Fabrice Le Fur
assistant création lumières et régie lumières : Nicolas Marc
régie son : Vincent Le Meur
création décors : Vincent Gadras
remerciements : Katerina Andreou, Nicolas Couturier, Jung Ae Kim, Konstantin Lipatov, Julie Pareau, et tous les membres de l’association Léda
production : Association Léda, Centre chorégraphique national d’Orléans 
coproduction : Théâtre National de Bretagne, Mettre en Scène 2013 (Rennes), Les Subsistances (Lyon), Maison de la Danse / Biennale de la danse de Lyon, dans le cadre de modul-dance, programme Culture de l’Union Européenne, Théâtre Paul Eluard-tpe, scène conventionnée de Bezons dans le cadre de la permanence artistique de la Région Ile de France, Tanzquartier (Vienne, Autriche), CCN de Caen / Basse Normandie, Direction Héla Fatoumi – Eric Lamoureux dans le cadre de « l’Accueil Studio » / Ministère de la Culture et de la Communication, CCN de Franche-Comté à Belfort dans le cadre de « l’Accueil Studio » / Ministère de la Culture et de la Communication / DRAC Franche-Comté, CDC PARIS RESEAU / Centre de développement chorégraphique (Atelier de Paris-Carolyn Carlson, L’étoile du nord, micadanses-ADDP, studio Le Regard du Cygne-AMD XXe).
avec le soutien de : Modul-dance/Programme Culture de l’Union Européenne, ministère de la Culture et de la communication – DRAC Bretagne, Région Bretagne, Ville de Rennes, Spedidam, Arcadi 

Avec l’aide à la production et à la diffusion d’Arcadi 

Maud Le Pladec a été lauréate du programme « Hors les Murs » de l’Institut Français en 2013 pour une recherche autour du collectif de musique contemporaine Bang on a can. 

Remerciements : Musée de la danse / CCNRB (Rennes), Centre National de Danse Contemporaine (Angers, direction Emmanuelle Huynh, 2012) et au Centre National de la Danse (Pantin), pour le prêt de studio. 

## Poetry
Création 2011

Après le mystérieux Professor, Maud Le Pladec poursuit son exploration chorégraphique de la musique de Fausto Romitelli. L’expressivité de cette œuvre hybride, tramée d’harmoniques spectrales et de riffs sauvages en fait un laboratoire propice aux expérimentations. Pour le deuxième volet de son diptyque, elle a branché sa danse sur Trash TV Trance – bijou convulsif pour guitare électrique. Avec Poetry, l’exubérance narrative de Professor laisse place à une abstraction minutieuse : il ne s’agit plus de « traduire physiquement TOUT ce que l’on entend », mais plutôt de ciseler des écarts, des rythmes : laisser glisser musique et mouvements côte à côte à la manière d’un paysage, jusqu’à former un territoire mouvant pour l’écoute. Pour enserrer les corps dans une toile vibratoire, le musicien Tom Pauwels s’est saisi de cette partition saturée, redoublant ses boucles, étirant sa matière tourmentée. Tel un burin, la guitare creuse l’espace scénique, l’élargit, transmet aux interprètes un courant continu qui les anime, et diffuse dans les membres une lente modulation d’états. Présences obsédantes mais discrètes, flirtant avec les lisières, Maud Le Pladec et Julien Gallée-Ferré jouent avec l’essence répétitive du son, variant les manières de s’y glisser ou de s’en extraire, épousant son incessante métamorphose. Icônes fragiles, en friction avec les ritournelles et les larsens qui déchirent le continuum, ils cheminent vers un ailleurs, une fréquence commune. Entre le corps-noyau du guitariste agité de soubresauts et le corps automate des danseurs, tour à tour angoissant, méditatif ou burlesque – se dessine une ligne d’horizon : le point de fuite d’un possible unisson entre les gestes, la musique et les mots. 

Texte de Gilles Amalvi

Conception et chorégraphie : Maud Le Pladec
Musique Fausto Romitelli (Trash TV Trance), Tom Pauwels (création originale)
Interprétation Maud Le Pladec, Julien Gallée Ferré, Tom Pauwels
Création lumières et couleurs Sylvie Mélis
Création costumes Alexandra Bertaut
Régie générale Fabrice Le Fur
Régie lumières Nicolas Marc
Régie son Ève-Anne Joalland
Regards extérieurs Énora Rivière, Aurélien Richard
Remerciements Nicolas Couturier, Caroline Ablain, Julie Pareau et les membres de l’association Léda

Production Association Léda, Centre chorégraphique national d’Orléans
Coproduction Théâtre National de Bretagne, Mettre en Scène 2011 (Rennes), Le Musée de la Danse-Centre Chorégraphique National de Rennes et de Bretagne (Rennes), Centre Chorégraphique National de Franche-Comté à Belfort dans le cadre de l’Accueil/Studio Ministère de la Culture et de la Communication/DRAC Franche-Comté, Nouveau Théâtre de Montreuil -Centre Dramatique National
Avec le soutien du Ministère de la Culture et de la Communication (DRAC Bretagne), de la Région Bretagne, de la Ville de Rennes, de l’Adami, de la Spedidam et de l’Arcadi

## Professor
Création 2009/2010

Le projet PROFESSOR s’ancre dans la découverte d’une musique : celle de Fausto Romitelli, compositeur italien dont l’œuvre explore les croisements entre composition savante, énergie rock et montées d’acide électroniques. Le triptyque Professor Bad Trip – divisé en trois leçons – convoque un spectre d’émotions et de mouvements intérieurs qui saisissent le corps, invitant naturellement à la dérive, aux parcours accidentés, à la fabrique d’images et de réalités parallèles. 

Avec l’idée de « traduire physiquement TOUT ce que l’on entend », Maud Le Pladec propose un trajet chorégraphique à l’intérieur de l’édifice sonore : l’incarner pour en intensifier l’écoute, lui ouvrir d’autres territoires imaginaires. 

Tels des guides dans le labyrinthe de cette architecture instable, deux danseurs et un musicien dialoguent avec les fictions du son, les manipulent, échangent leurs rôles jusqu’à brouiller les pistes. Sont-ils chefs d’orchestre, interprètes, instruments de ce qu’on entend ? Sont-ils les pantins de cette marée tumultueuse ou leur émanation méphistophélique ? Leurs gestes, précis comme des scalpels, suivent chaque tempo, glissent sur les cordes discordantes, vibrent avec les distorsions. Se faufilant entre rythmes et images, ils s’approchent d’états hallucinatoires : apparitions,disparitions, dédoublements, métamorphoses, cavalcades dans les méandres de « l’espace du dedans ». 

Leur maîtrise est celle d’apprentis sorciers, en proie à une force incontrôlable : de leçon en leçon, le trouble succède à l’étrangeté. Qui est cet inquiétant professeur dont la présence plane sur la scène ? Peut-être l’ombre d’Henri Michaux, dont les voyages mescaliniens ont inspiré Fausto Romitelli. « Le déplacement des activités créatrices est un des plus étranges voyages en soi qu’on puisse faire », écrivait-il. Suivant la leçon de cet expérimentateur de l’esprit, Maud Le Pladec fait dérailler l’écoute, grincer les fictions : la perception « change de gare de triage ». Entre concert mouvementé et chorégraphie auditive, elle nous propose un «bad trip » où l’angoisse le dispute au mystère. 

Texte écrit par Gilles Amalvi pour les Rencontres chorégraphiques internationales de Seine-Saint-Denis 2010 

En Juin 2010, le jury « danse » du Syndicat professionnel de la Critique de Théâtre, Musique et Danse, a décerné le « Prix de la révélation chorégraphique » à Maud Le Pladec pour Professor. En octobre 2010, le jury du Prix Jardins d’Europe a décerné une mention spéciale à Professor, lors du festival Idans à Istanbul. 

conception et chorégraphie : Maud Le Pladec
musique : Fausto Romitelli (Professor Bad Trip)
interprétation : Julien Gallée Ferré, Felix Ott, Tom Pauwels
création lumières : Sylvie Mélis
création costumes : Alexandra Bertaut
régie générale : Fabrice Le Fur
régie lumières : Nicolas Marc
régie son : Ève-Anne Joalland
remerciements : Herman Diephuis (conseil artistique), Olivier Renouf (son), Caroline Ablain (photos), Julie Pareau (captation vidéo), Mathieu Montanier, Jérémy Malmasson, Nicolas Couturier et les membres de l’association Léda 

Dates de tournée
2, 3 décembre 2017 au Teatro de la Ribeira, Buenos Aires 
16 décembre 2017 au Festival de danse de Cannes

----

Icone: 

----

Actus: non