Title: Maud Le Pladec

----

Picto: 

----

Text: 

(image: martin-argyroglo-624x414.jpg)

Après avoir suivi la formation Ex.e.r.ce au CCN de Montpellier, Maud Le Pladec est interprète pour plusieurs chorégraphes comme Georges Appaix, Emmanuelle Vo-Dinh, Loïc Touzé, Mathilde Monnier, Herman Diephuis, Mette Ingvartsen ou encore Boris Charmatz. 

En 2010, elle crée sa première pièce *(link: centre-choregraphique-national-dorleans/maud-le-pladec/professor text: Professor)*, pièce chorégraphique pour trois interprètes sur la musique de Fausto Romitelli. *(link: centre-choregraphique-national-dorleans/maud-le-pladec/professor text: Professor)* obtient le prix de la Révélation Chorégraphique du Syndicat de la Critique. En 2011, elle créé *(link: centre-choregraphique-national-dorleans/maud-le-pladec/poetry text: Poetry)* deuxième volet d’un diptyque autour de Fausto Romitelli. En 2012, elle initie « To Bang on a can », projet de recherche et de création déclinant trois pièces et divers chantiers artistiques sur quatre ans (2012-2015). *Ominous Funk* et *Demo*, autour et à partir de l’oeuvre musicale des compositeurs David Lang et Julia Wolfe, seront le point de départ de ce chantier au long cours. En 2013, Maud Le Pladec est lauréate du programme Hors les Murs de l’Institut français et effectue dans ce cadre une recherche à New York sur le courant de la musique post-minimaliste américaine. De cette recherche naissent la création *(link: centre-choregraphique-national-dorleans/maud-le-pladec/democracy text: DEMOCRACY)*, pièce pour cinq danseurs et quatre batteries (Ensemble TaCtuS) et *(link: centre-choregraphique-national-dorleans/maud-le-pladec/concrete text: CONCRETE)* (2015), projet d’envergure conçu pour cinq danseurs et neuf musiciens de l’Ensemble Ictus. En 2015, Maud Le Pladec est invitée par l’Opéra de Lille à collaborer à la création de l’*Opéra Xerse *(*Cavalli / Lully*, mise en scène Guy Cassiers, direction musicale Emmanuelle Haim et Concert d’Astrée). Cette même année, elle initie un nouveau cycle de créations autour de la parole donnée aux femmes en co-créant *(link: centre-choregraphique-national-dorleans/maud-le-pladec/hunted text: Hunted)* avec la performeuse New Yorkaise Okwui Okpokwasilli. En 2016, elle travaille à l’Opéra National de Paris sur *Eliogabalo* (Francesco Cavalli) avec le metteur en scène Thomas Jolly et sous la direction musicale de Leonardo Garcia Alarcon. Parallèlement, Maud Le Pladec est artiste associée à La Briqueterie – CDC du Val-de-Marne et continue à danser dans les pièces de Boris Charmatz (*Levée des conflits, Enfant, Manger, 10000 gestes*).

Ses oeuvres ont été récompensées par plusieurs prix et distinctions : Prix de la révélation chorégraphique du Syndicat de la critique française en 2009, Prix Jardin d’Europe en 2010, Chevalier de l’ordre des arts et des lettres en 2015.

Depuis janvier 2017, elle succède à Josef Nadj et dirige le Centre chorégraphique national d’Orléans. Elle créée *(link: centre-choregraphique-national-dorleans/maud-le-pladec/moto-cross text: Moto-Cross)* (Les Subsistances - Biennale du Val de Marne), *(link: centre-choregraphique-national-dorleans/maud-le-pladec/je-n-ai-jamais-eu-envie-de-disparaitre text: Je n’ai jamais eu envie de disparaître)* avec l’auteur Pierre Ducrozet dans le cadre de Concordan(s)e ou encore *(link: centre-choregraphique-national-dorleans/maud-le-pladec/borderline text: Borderline)* en collaboration avec le metteur en scène Guy Cassiers, présenté au Festival d’Avignon 2017.

----

Icone: pictogrammes-81.png

----

Actus: non

----

Dates: 