Title: les samedis de 11h à 13h
<span class='orleans'>brunch</span> 
ateliers de danse

----

Text: 

----

Picto: 

----

Summary: 

Pour les curieux, les férus de danse. L’atelier-brunch est un atelier de pratique artistique, une immersion dans la création, une rencontre exclusive, par le CCNO. Chaque artiste invité pour ces ateliers-brunch vient à Orléans pour partager un moment inédit et offrir ses savoirs. Ces ateliers sont prolongés par un échange informel autour d’un brunch !
 
 De 11h à 13h
Tarif à l’unité : 10 € les 2h d’atelier.

----

Dates: 

- 
  title: "avec Jean-Baptiste Veyret-Logerias, consultant travail vocal d'<i>Hymen hymne</i>"
  type: Samedi brunch
  moment: 2017-11-25
  from: 2017-11-25
  to: 2017-11-25
  hours: 11h-13h
  place: CCNO
  text: |
    Autour d'*(link: dans-les-studios/accueil-studio/hymen-hymne text: Hymen Hymne)* de Nina Santes. (note:*Hymen Hymne* de Nina Santes
    30 novembre 2017, 19h, CCNO)
    Performeur, Jean-Baptiste Veyret-Logerias explore et mêle les champs chorégraphique et musical. Il aime particulièrement se pencher sur le transfert des outils d'une pratique à l'autre par contagion, par porosité, par déplacements. Ce samedi-brunch, Jean-Baptiste vous invite à explorer votre ventre, votre dos, votre voix, le rapport cinétique entre l'énergie d'un mouvement et l'émission de sa voix dans l'espace. Comme il le fait pour le training de l’équipe de Nina Santes au travail incantatoire et vocal dans la pièce *(link: dans-les-studios/accueil-studio/hymen-hymne text: Hymen Hymne)* .
  link: ""
  agenda: oui
  actus: non
- 
  title: 'avec Dominique Brun, chercheure et chorégraphe du <i>Sacre du printemps</i>'
  moment: 2017-12-09
  hours: 11h-13h
  place: CCNO
  actus: non
  type: Samedi brunch
  text: |
    Autour du *Sacre du printemps*. (note:*Le Sacre du printemps* de Dominique Brun
    8 décembre 2017, 20h30, Théâtre d’Orléans)
    *Le Sacre du printemps* créé en 1913 au Théâtre des Champs Elysées est une oeuvre majeure dans le champ chorégraphique. Si la pièce fait scandale à l’époque et est durement critiquée, elle est pourtant aujourd’hui l’oeuvre chorégraphique la plus revisitée, réinterprétée par les artistes. Dominique Brun, chorégraphe, chercheure s’est attachée depuis 2009 à reconstituer une danse à partir des traces qui restent de cette pièce emblématique. A l’invitation du CCNO, Dominique Brun propose une initiation à cette écriture qui a fait basculer le champ chorégraphique dans la modernité, dans une autre représentation du corps et une relation complexe à la musique de Stravinsky.
  agenda: oui
  from: 2017-12-09
  to: 2017-12-09
  link: ""
- 
  title: >
    avec Maud Le Pladec, chorégraphe et
    directrice du CCNO, et Régis Badel,
    interprète
  moment: 2018-01-13
  hours: 11h-13h
  place: CCNO
  actus: non
  type: Samedi brunch
  text: |
    Autour de *Le Roi danse !* de Marie-Geneviève Massé. (note:*Le Roi danse !* de Marie-Geneviève Massé
    12 janvier 2018, 20h30, Théâtre d’Orléans)
    Au lendemain de la représentation de *Le Roi danse !*, le CCNO vous propose d’aborder plus largement l’écriture chorégraphique en s’appuyant sur la danse baroque. Maud Le Pladec a partagé avec Guy Cassiers l’expérience de l’Opéra baroque *Xerse* créé à l’Opéra de Lille. Sur une partition musicale de Francesco Cavalli, la chorégraphe s’est confrontée aux principes d’écriture de cette danse, et vous convie à en faire l'expérience avec elle.
  agenda: oui
  from: 2018-01-13
  to: 2018-01-13
  link: ""
- 
  title: 'avec Alice Liss Funk conseillère en danses urbaines de <i>Moto-Cross</i> de Maud Le Pladec'
  type: Samedi brunch
  from: 2018-02-10
  to: 2018-02-10
  hours: 11h-13h
  place: CCNO
  text: |
    Autour de *Moto-Cross* de et avec Maud Le Pladec. (note: *Moto-Cross* de et avec Maud Le Pladec, du 6 au 8 février, à la Scène nationale d'Orléans)
    
    Conseillère en danses urbaines de Maud Le Pladec pour sa création *Moto-Cross*, Liss Funk se passionne pour la danse hip hop en 1996 à Rennes. Elle se spécialise dans le locking. Adepte du jazz des années 20, des tap dance et de la danse africaine, elle s’inspire de toutes ces influences pour créer son propre style et vous invite à faire un tour de ces danses urbaines qui ont nourri la danse de *Moto-Cross*.
  link: ""
  agenda: oui
  actus: non
- 
  title: 'avec Cynthia Koppe, Pierre Godard, et Liz Santoro, concepteurs de<i>Stereo</i>'
  type: Samedi brunch
  from: 2018-04-14
  to: 2018-04-14
  hours: 11h-13h
  place: CCNO
  text: |
    Pour (note: Liz Santoro et Pierre Godard sont reçus en accueil-studio au CCNO en avril 2018 pour leur création *Stereo*) chaque création de Liz Santoro et Pierre Godard,  une nouvelle pratique est développée. Une pratique dont le but est de faciliter le mécanisme que cette nouvelle pièce va déployer sur scène. Ces pratiques n'existant pas auparavant, aucun d’entre eux ni leurs collaborateurs n'en ont les compétences.
    
    Tenter de donner forme à ce qui n'existait pas auparavant nous permet de voir ce qui a été invisible. En faisant ce que nous ne savons pas faire, nous ne cessons jamais de trouver de nouvelles capacités. Liz et Pierre, avec leur collaboratrice de longue date Cynthia Koppe, proposent de partager ces pratiques avec vous et peut-être d'en inventer de nouvelles ensemble.
  link: ""
  agenda: oui
  actus: non
- 
  title: >
    avec Cécile Loyer, chorégraphe,
    interprète et directrice artistique de
    la fabrique artistique La Pratique à
    Vatan
  type: Samedi brunch
  from: 2018-06-02
  to: 2018-06-02
  hours: 11h-13h
  place: CCNO
  text: |
    Autour (note: *Monde à l’envers *de Cécile Loyer
    samedi 2 juin, 20h30, Théâtre d’Orléans
    vendredi 15 au dimanche 17 juin, Festival En Pratiques à Vatan) de *Monde à l’envers* de Cécile Loyer, programmé à la Scène nationale d’Orléans.
    La chorégraphe propose le jour de la représentation de son spectacle, de partager avec vous ce qui pourrait faire lien entre danse occidentale et danse classique indienne Bharata natyam. Une belle occasion de pratiquer le matin et voir le soir !
  link: ""
  agenda: oui
  actus: non
- 
  title: avec Soa de Muse, initiation au voguing
  type: Samedi brunch
  from: 2018-06-09
  to: 2018-06-09
  hours: 11h-13h
  place: CCNO
  text: |
    Venez apprendre avec Soa De Muse les différents « tricks », pour bien marcher, bien poser et surtout avoir confiance en vous !
    
    Le voguing est caractérisé par des mouvements inspirés du fameux magazine Vogue et des défilés de mode. Il s'inspire à la fois des poses de mannequins, de la contorsion et tient parfois de la simulation d'un sport de combat. Mais voguer, c'est aussi une fierce attitude (attitude de fierté).
    
    Que vous soyez fan danseur-se, perfomeur-se burlesque ou tout simplement que vous souhaitiez exploiter la part féminine qui est en vous au quotidien, cet atelier est fait pour vous ! Les hommes sont bienvenus. Et les paires de talons aussi.
    
    Le voguing prend racine dans la culture des balls américains de travestis, à Harlem dans les années 20’s. Véritable lieu de mélange social, les balls étant à dominantes latino, black ou blanche. Mais c’est véritablement à la fin des années 80’s que le voguing New-Yorkais explose et arrive en France au début des années 2000.
    
    ###### Soa de Muse 
est Créature hybride, il est en fait et avant tout un émir tropical précoce, une inclassable liane à la maturité désarmante. 
Battement de cils théâtral, hochement de tête, moue dédaigneuse, claquement de doigts, les yeux au ciel, il est aussi cette nymphe merveilleuse un peu bitchy qui jamais ne te toise sauf pour te charrier gentiment et toujours avec bienveillance. 
Attitude, fierceness, strike a pose, walk like a diva, voilà Soa. 
Soa de Muse est déjà venu au CCNO pour Hymen, hymne le projet de Nina Santes.
  link: ""
  agenda: oui
  actus: non

----

Display: dates

----

Type: Pour tous: