Title: Enseignement de danse contemporaine

----

Summary: Pour la première fois, le CCNO, le CDNO et l’Ésad s’associent avec le Conservatoire pour accueillir à Orléans et dans leurs murs les élèves de la classe à horaires aménagés théâtre (CHAT) du Collège Gaston Couté de Meung-sur- Loire. En complémentarité avec leur enseignement, le CCNO, le CDNO et l’Ésad proposent de nouvelles expériences aux élèves faisant le lien avec le travail du corps, du texte et de l’espace. Ces « vendredis à Orléans » de la classe CHAT de Meung-Sur-Loire ont lieu, en alternance, dans les trois institutions orléanaises en présence d’artistes.

----

Text: 

----

Dates: 

----

Display: dates

----

Type: 

----

Displaytitle: oui