Title: <span class='orleans'>bSTŗD</span>

----

Personne: Katerina Andreou

----

Text: 

###### Chorégraphie, performance et conception son Katerina Andreou 
Lumières Yannick Fouassier 
Régie son Éric Yvelin, Jérémie Sananes 
Regards extérieurs Myrto Katsiki, Lynda Rahal

###### Coproduction CDCN Atelier de Paris, Centre culturel Onassis Athènes, Centre chorégraphique national d’Orléans, Centre chorégraphique national de Caen en Normandie <span class='orleans'>#</span> Avec le soutien de La Ménagerie de verre Studiolab, Kunstencentrum BUDA, Réservoir Danse Rennes, ImpulsTanz Festival (résidence Prix Jardin D’Europe) / CND Paris (résidence augmentée) / La Cabine (PAD).  

« Et si l'idée de pureté n'était qu'une fabrication culturelle et que tout était constitué d'un matériau bien plus complexe ? Et si l'importance ne s'accordait en fait pas à l'origine mais à la fonction finale ? Inspiré par le geste vernaculaire de la House – parfait exemple d’amalgame – *BSTRD* est un solo qui se focalise sur l’écriture d’une danse qui soutient l’idée d’une pure impureté. La scénographie de *BSTRD* intègre la création d’un vinyle, incarnation d’un discours propre à une figure abâtardie, qui vit pleinement le paradoxe du conditionnement de sa liberté d’expression. »

*BSTRD* sera créé les  28 et 29 Avril 2018 au Centre culturel Onassis Athènes dans le cadre du 5e Festival de Danse.

----

Dates: 

- 
  title: '<i>BSTRD</i>'
  moment: 2018-01-19
  hours: 19h
  place: CCNO
  actus: non
  type: Ouverture publique
  from: 2018-01-19
  to: 2018-01-19
  link: ""
  agenda: oui

----

Bio: 

Katerina Andreou 
est danseuse, chorégraphe et musicienne, née à Athènes, basée en France. Après ses études en droit à l’Université d’Athènes, elle suit des études en danse à l’Ecole Supérieure de Danse d’Athènes. En 2011 elle intègre ESSAIS, le master en création chorégraphique du Centre national de la danse contemporaine d’Angers (CNDC) dirigé par Emmanuelle Huynh. Elle a fait partie du projet TRANSFABRIK sur les politiques des programmations en France et en Allemagne dirigé par Yvane Chapuis et Franz Anton Cramer et du laboratoire collectif Emanticipation, initié par Emmanuelle Huynh et François Quintin à la Fondation Lafayette Anticipation à Paris. Elle a collaboré avec les artistes DD Dorvillier, Emmanuelle Huynh, Lenio Kaklea, Anna Gaïotti, Ana Rita Teodoro, Dinis Machado et Jocelyn Cottencin. Intriguée par la question de la pédagogie et de la transmission en danse, elle est déjà intervenue à l’Université de Poitiers, à l’Ecole d’Architecture à Nantes et à l’École des Beaux-Arts à Paris. En 2015 elle a reçu la bourse Danceweb pour suivre le festival international ImpulsTanz à Vienne. Sa dernière création *A kind of fierce *a reçu le Prix Jardin d’Europe 2016 du festival ImpulsTanz de Vienne. Elle est PANORAMA ARTIST du réseau international DNA- Departures and Arrivals.