Title: Lycée Benjamin Franklin   Orléans

----

Summary: 

1ère STMG 
Enseignant : José Ignacio 
Artiste intervenant : Miguel Garcia Llorens

----

Text: Formé à l’école de cirque de Rosny, puis au CNDC Angers entre 2009 et 2011, Miguel Garcia Llorens est interprète dans les deux dernières créations de Christian Rizzo. Le parcours d’atelier et de conférence durant l’année scolaire s’attachera à développer la question des métiers dans le spectacle vivant et du travail de l’interprète. Les élèves assisteront à des ouvertures publiques au CCNO et des spectacles de danse au Théâtre d’Orléans dont *Le syndrome Ian* de Christian Rizzo.

----

Dates: 

----

Display: text