Title: Stage CCNO

----

Text: 

Pour les professionnels :
Stage CCNO
avec Maud Le Pladec
*The White Piece*

Du 30 octobre au 3 novembre 2017, lundi au vendredi de 10h à 17h (30h de stage)
Le stage mené par Maud Le Pladec met en partage la recherche que la chorégraphe souhaite mener pour sa prochaine création : *The White piece*. Maud Le Pladec axe son travail sur la combinaison d’une recherche purement formelle et d’un travail sur le groupe. Les procédés d’écritures pouvant aller de formules arithmétiques, présidant à la composition, aux différentes potentialités kinesthésiques et performatives de l’interprétation en danse. L’écriture du mouvement sera au centre de l’expérience physique pour inventer une danse « tautologique », une danse qui parle de la danse.

Cout du stage : 150 € la semaine hors hébergement et transport.
Ce premier stage organisé par le CCNO n’est pas encore agréé AFDAS.
Nombre de participants maximum : 20
Horaires : du lundi au vendredi de 10h à 17h (30h de stage)
Pour participer : envoyer un CV et lettre de motivation au CCNO
Date limite d’envoi : lundi 2 octobre 2017

----

Actus: non