Title: <span class='orleans'>Stage DANSE</span class>
avec Thomas Hauert

----

Icone: pictogrammes-52.png

----

Text: 

# Pour les danseurs professionnels : Stage avec Thomas Hauert
## du lundi 4 au vendredi 8 novembre 2019
### au Centre Chorégraphique National d'Orléans

(image:stage.jpg)

« Notre conscience ne peut se concentrer que sur peu d’éléments à la fois, alors que notre corps est en mesure de combiner un grand nombre d’informations dans une direction fluide, évolutive et créative. Pour inventer des coordinations inhabituelles plutôt que de recréer des schémas déjà inscrits dans notre corps, les participant.e.s utiliseront leur intuition physique et la créativité qui naît de circonstances purement physiques. Par l’improvisation avec un.e ou plusieurs partenaires, en échangeant des informations par le toucher, ce phénomène sera exploité pour créer des formes, des rythmes, des qualités de mouvements bien plus sophistiqués que ce que notre esprit pourrait imaginer.

Une autre partie du stage emmènera les participant.e.s à développer une chorégraphie (improvisée) de groupe qui se déploie sans l’intervention d’une autorité centrale. On expérimentera un système intégré, dynamique au comportement imprévisible, au sein duquel des participants initient un mouvement et d’autres réagissent à celui-ci, cette réaction déclenchant un autre mouvement à l’intérieur de la même structure ou initiant un tout nouveau développement. Puisant librement dans un répertoire partagé de principes physiques incorporés auparavant, les participants seront responsables de l’invention et de l’exécution de leur propre mouvement, mais aussi de la création et du développement des structures de groupe. Ils doivent adapter leur rôle individuel au sein d’une constellation dynamique dont les mécanismes se transforment en permanence. Le processus ressemble à un jeu, comme un sport d’équipe où il y a les principes de base (on touche le ballon avec tout le corps sauf les bras, on collabore pour mettre la balle dans le but opposé…), des règles du jeu et pour le reste chaque partie est improvisée. »

— Thomas Hauert 
(link: https://zoo-thomashauert.be/ text: www.zoo-thomashauert.be)
© Tristan Perez-Martin

### Sur inscription
Tarif : 600€
Possibilité de prise en charge AFDAS
Nombre de participants : 24 maximum
Horaires : du lundi au vendredi, 11h à 17h
Pour participer : CV, photos ou/et vidéos, courte lettre de motivation à (email: stage@ccn-orleans.com text: stage@ccn-orleans.com)
##### Date limite d’envoi : mardi 1er octobre 2019

----

Dates: 

- 
  title: Stage de danse avec Thomas Hauert
  type: Stage professionnel
  personne: ""
  from: 2019-11-04
  to: 2019-11-08
  hours: '11h - 17h'
  place: CCNO
  text: ""
  link: ""
  agenda: oui
  home: col2

----

Type: Pour les professionnels :

----

Displaydates: non

----

Displaytitle: oui