Title: avec Cynthia Koppe, Pierre Godard, et Liz Santoro, concepteurs de<i>Stereo</i>

----

Type: Samedi brunch

----

Personne: 

----

From: 2018-04-14

----

To: 2018-04-14

----

Hours: 11h-13h

----

Place: CCNO

----

Text: 

Pour (note: Liz Santoro et Pierre Godard sont reçus en accueil-studio au CCNO en avril 2018 pour leur création *Stereo*) chaque création de Liz Santoro et Pierre Godard,  une nouvelle pratique est développée. Une pratique dont le but est de faciliter le mécanisme que cette nouvelle pièce va déployer sur scène. Ces pratiques n'existant pas auparavant, aucun d’entre eux ni leurs collaborateurs n'en ont les compétences.

Tenter de donner forme à ce qui n'existait pas auparavant nous permet de voir ce qui a été invisible. En faisant ce que nous ne savons pas faire, nous ne cessons jamais de trouver de nouvelles capacités. Liz et Pierre, avec leur collaboratrice de longue date Cynthia Koppe, proposent de partager ces pratiques avec vous et peut-être d'en inventer de nouvelles ensemble.

----

Link: 