Title: <i>Concrete</i>

----

Icone: 

----

Text: 

Création 2015  
Durée 1h

###### Conception et chorégraphie  	Maud Le Pladec 
Musique 			Michael Gordon (Trance) 
Scénographie lumières Sylvie Mélis, assistée de Nicolas Marc 
Interprétation chorégraphique Régis Badel, Olga Dukovnaya, Maria Ferreira Silva, Julien Gallée-Ferré, Corinne Garcia 
Interprétation musicale 	Ensemble ICTUS : Dirk Descheemaeker, clarinette, Carlos Galvez Taroncher, clarinette, Gerrit Nulens, percussions, clavier, Tom Pauwels, guitare électrique,	Caroline Peeters, flûte, Jean-Luc Plouvier ou Gwenaëlle Rouger, clavier, Herwig Scheck, basse électrique, Tomonori Takeda, clarinette, Ine Vanoeveren, flûte 
Arrangement et composition  	Pete Harden 
Assistant musical 	Tom Pauwels 
Répétition voix Dalila Khatir 
Créatrice costumes 		Alexandra Bertaut	 
Scénographie 	 		Vincent Gadras 
Documentation 			Youness Anzane

Maud Le Pladec impose au fil de ses pièces une gestuelle en prise directe avec la musique contemporaine. Elle centre sa démarche artistique sur l’interaction entre la lumière, le son et le mouvement afin que les corps fassent entendre la partition musicale. *Concrete* est le dernier volet d’une trilogie *To Bang On A Can* qui emprunte quasi littéralement son titre à l’ensemble musical américain Bang On A Can, collectif fondé en 1987 par trois compositeurs américains : David Lang, Julia Wolfe et Michael Gordon. Pour ce dernier opus, Maud Le Pladec a choisi la partition culte de Michael Gordon, *Trance*. Cette musique post-minimaliste puissante et envoûtante, oscillant entre harmonie et dissonance, est jouée en direct par l’ensemble Ictus, codirigé par Tom Pauwels et le pianiste Jean-Luc Plouvier. Interprétée par neuf musiciens, l’œuvre rassemble l’énergie et l’intensité du rock, utilise les technologies et instruments de la pop musique tout en conservant la précision d’écriture de la musique classique. Sylvie Mélis propose une création originale en écrivant une partition lumière qui dialogue et se confronte avec celles de la danse et de la musique. Sous les effets des lumières stroboscopiques, les cinq danseurs-chanteurs évoluent au ralenti ou par accélérations puis littéralement possédés par la musique, disloquent leurs corps en une transe collective ensorcelante. Un opéra punk rock qui décoiffe !

###### Production Association Léda, Centre chorégraphique national d’Orléans <span class='orleans'>#</span> Coproduction Théâtre National de Bretagne Rennes, CCN Ballet de Lorraine, CCN Grenoble, The Point Eastleigh, Fondation Royaumont – Asnières sur Oise <span class='orleans'>#</span> Avec l’aide du Ministère de la Culture et de la communication – DRAC Bretagne, Région Bretagne, Ville de Rennes, Adami, Spedidam, DanSCe Dialogues 2 <span class='orleans'>#</span> Avec le soutien du Musée de la danse CCNRB, la Raffinerie Bruxelles, Le Triangle, Cité de la danse et du CDCN Atelier de Paris-Carolyn Carlson

----

Actus: non

----

Dates: 

- 
  title: '<i>Concrete</i>'
  moment: 2018-02-08
  hours: ""
  place: "Théâtre d'Orléans"
  actus: non
  type: Spectacle
  from: 2018-02-08
  to: 2018-02-09
  link: ""
  agenda: oui