Title: Atelier du spectateur 
autour de <span class='orleans'>Berezina </span class> 
création de David Wampach

----

Summary: 

----

Text: 

Cet atelier du spectateur vous permet de découvrier, regarder et échanger avec une équipe artistique en résidence.

Rendez-vous :
#### Jeudi 6 décembre, 18h30, mardi 11 décembre, 18h30 et vendredi 14 décembre, 19h
(dates et horaires sous réserve).
Durée : 1h environ

En résidence de création pour son projet Bérézina (titre provisoire), David Wampach et son équipe souhaitent inviter un groupe de spectateurs sous forme de rendez-vous privilégiés et avant l’ouverture publique : en fin de journée de répétitions, ces participants sont les seuls regardeurs du travail et discutent, interrogent, critiquent, exercent leur regard dans un échange direct avec les artistes.

Gratuit, engagement sur tous les rendez-vous

----

Display: dates

----

Dates: 

- 
  title: 'Autour de la création <i>Berezina</i> (titre provisoire) de David Wampach'
  type: Atelier du spectateur
  personne: ""
  from: 2018-12-06
  to: 2018-12-14
  hours: 18h30
  place: CCNO
  text: ""
  link: ""
  agenda: oui
  home: ""

----

Type: Pour les amateurs et les professionnels :

----

Displaytitle: oui