Title: Demande d'accueil studio

----

Personne: 

----

Text: 

Le CCNO propose aux compagnies un espace de travail de même qu’un soutien logistique et technique pour leur permettre d’élaborer leurs créations dans les meilleures conditions. Les studios peuvent également être mis à disposition pour ces mêmes projets.
Dans le cadre du dispositif “accueil studio”, les compagnies sont accueillies en résidence et bénéficient d’un soutien financier pour consolider/ matérialiser leur projet artistique. Ces résidences sont ponctuées d’ouvertures publiques pour le public et l’opportunité pour les artistes de partager le processus en cours.

Le protocole de demande d’accueil-studio au CCNO vaut également pour toutes les demandes de prêts de studio. Un comité de lecture est mis en place et réunit cinq membres de l’équipe permanente du CCNO deux fois dans l’année.

Grâce au dispositif de l’accueil-studio, le CCNO peut coproduire et accueillir une dizaine de projets chorégraphiques chaque année. Ce dispositif est devenu aujourd’hui un maillon incontournable de la production en danse et un levier considérable pour pouvoir répéter et créer.

Les fiches techniques des espaces de travail (4 studios, 1 atelier de construction, 1 costumerie, 1 salle de montage / enregistrement son) sont disponibles dans la rubrique (link: http://www.ccn-orleans.com/mode-d-emploi/equipement text: équipement).

### Prochaine session de candidatures : automne 2018 
### *Next session: Autumn 2018*
#### Merci de consulter à nouveau cette page à l'automne pour avoir accès à notre formulaire de candidature en ligne
#### *Please visit this page again in autumn to access our online application form*

----

Dates: 

----

Bio: 