Title: Yelle, Julien Tiné et Maud Le Pladec

----

Icone: francis-2.png

----

Text: 

# Une soirée en 3 mouvements
# *Step by step*
# avec Yelle, Julien Tiné et Maud Le Pladec

## Samedi 2 février, 20h30
# au CCNO
15€ / 8€
(link: https://www.weezevent.com/yelle-julien-tine-et-maud-le-pladec text: Billetterie)

(image:yelle-tabac-presse-by-aleksandra-kingo.jpg)

Apprendre en s’amusant ! Yelle, Julien Tiné, et leurs amis danseurs vous emmènent dans un moment où la liberté se construit, étape par étape, marche par marche, vers votre lâcher-prise final. Un DJ set pédagogique, un concert inclusif, une piste de danse orchestrée par Maud Le Pladec sur laquelle vous pourrez laisser votre corps prendre le pas sur votre esprit, comme si la sueur avait fait disjoncter le robot qui est en vous, étape par étape ! Julien Tiné vous accompagne jusqu’au bout de la nuit pour laisser libre cours à tous vos élans sur le dancefloor du CCNO !

Conception Jean-François Perrier, Julie Budet, Julien Tiné 
En collaboration avec Maud Le Pladec 
Performeurs Yelle, Julien Tiné, Cindy Emeli et  Simon Feltz


Appel à participation : 
Un groupe de personnes est invité à participer à la performance (tous âges, tous niveaux).
Pour participer, contactez-nous : 
jgm@ccn-orleans.com ou 02 38 62 41 00

Yelle / Jean-François Perrier
Yelle, représentante de l’électro-pop française à travers le monde, se joue des mots et des rythmes. Elle incarne une forme de clubbing à la poésie acide depuis 2005, en partenariat avec Jean-François Perrier. 

Le DJ Julien Tiné 
puise dans un registre allant du dirty disco à l’electro eighties, de la house à des pépites sonores inclassables. Il développe le concept de sieste musicale et est résident à la Scène nationale de La Passerelle. 

Maud Le Pladec 
est chorégraphe et directrice du Centre chorégraphique national d’Orléans. Elle a créé *Twenty-seven perspectives*, pièce pour dix danseurs, en 2018, qui vient d’être présentée au Théâtre d’Orléans.

Photo © Aleksandra Kingo

----

Dates: 

- 
  title: '<i>Step by step</i> avec Yelle,  Julien Tiné,  Maud Le Pladec'
  type: Une soirée en 3 mouvements
  personne: ""
  from: 2019-02-02
  to: 2019-02-02
  hours: 20h30
  place: au CCNO
  link: ""
  agenda: non
  home: ""