Title: <span class= 'orleans'>Stages</span class>

----

Type: Pour les professionnels :

----

Text: 

La formation est continue. Les savoirs du champ chorégraphique ne cessent d'augmenter. Le CCNO participe à leur redistribution et circulation. Le développement de la culture chorégraphique passe aussi par la formation continue de ses acteurs et contribue au renouvellement des formes et des manières d’appréhender la danse. En partenariat avec le CDNO, le CCNO proposent des temps de formation plurisdisciplinaires pour les artistes. Dans la continuité des projets artistiques de Maud Le Pladec et Séverine Chavrier, directrice du CDNO, il s'agira d'expérimenter cette convergence qui nourrit les pratiques des uns et des autres. Ces stages sont menés par un binôme d’artistes chorégraphique et de théâtre.

### Le CCNO ne propose pas de formations ce semestre. 
#### Rendez-vous à partir de janvier 2019 pour consulter le programme de janvier  à juillet 2019.

----

Displaytitle: oui

----

Display: dates

----

Dates: 