Title: <i>Conjurer</i>

----

Summary: 

Atelier de création instantanée danse et vidéo
Nombre de participants maximum : 12
Tarif : 20 €
Samedi 2 décembre 2017, 14h30-17h30

----

Text: 

Le projet *(link: dans-les-studios/accueil-studio/hymen-hymne text: Hymen Hymne)* de Nina Santes contient de nombreuses pratiques que l’équipe artistique traverse par la voix, l’incantation ou le chant. Protocole mis en place par Nina Santes pendant sa recherche et avec ses collaborateurs artistiques, *Conjurer* est un atelier de création instantanée qui relie danse et vidéo.
Mené par Nina Santes et Camille Ducellier, l’atelier *Conjurer* se déroulera en trois temps. Un premier moment de rencontre, d’exploration chorégraphique et d’exercices pour soutenir le travail de formulation d'une conjuration dirigé par Nina Santes. Le deuxième temps en extérieur guidé par Camille Ducellier consistera dans la réalisation vidéo de cette danse : choisir son cadre, filmer une danse, soutenir la conjuration de quelqu’un par la présence. En dernier lieu, le groupe visionnera les conjurations. Chacun titrera sa danse et recevra par la suite la trace de sa propre vidéo. Conjurer est un protocole qui sera remis aux participants de l’atelier. D’autres personnes peuvent participer et pourront envoyer leur vidéo à (email: conjurer@gmail.com text: conjurer@gmail.com) pour continuer de conjurer avec l’équipe d’*(link: dans-les-studios/accueil-studio/hymen-hymne text: Hymen Hymne)* !

----

Dates: 

- 
  title: '<i>Conjurer</i> — Atelier de création instantanée danse et vidéo'
  moment: 2017-12-02
  hours: 14h30 à 17h30
  place: CCNO
  actus: non
  type: Atelier de créations pour les amateurs
  from: 2017-12-02
  to: 2017-12-02
  text: ""
  link: ""
  agenda: oui

----

Display: text