Title: <i>Stereo</i>

----

Personne: Liz Santoro et Pierre Godard

----

Text: 

« Nous avons éprouvé le désir de travailler par accroissement de la complexité combinatoire lors de la création de nos trois dernières pièces. Il y avait une matière à explorer, des questions à déployer, et l’impulsion pour nous était d’abord analytique. Au terme de ce cycle, nous avons envie de poursuivre le chemin avec une forme plus spontanée sur laquelle projeter certaines dimensions de nos recherches récentes. Il s’agira de tenter de conserver la complexité du multiple dans la dimension d’un seul corps, précipité. L’impulsion première pour Liz Santoro sur le plateau, sera de donner au public la possibilité de sentir avec le plus d’intensité possible la responsabilité qu’il a dans ce qui se déroule devant lui. »

Conception Liz Santoro et Pierre Godard
Interprète Liz Santoro
Musique Greg Beller
Lumière Sarah Marcotte
Costumes Reid Bartelme
Collaboration artistique Cynthia Koppe

*Stereo* sera créé en mai 2019 aux Rencontres Chorégraphiques de Seine Saint-Denis.

----

Dates: 

- 
  title: >
    avec Cynthia Koppe, Pierre Godard et Liz
    Santoro
  type: Atelier brunch
  from: 2018-04-14
  to: 2018-04-14
  hours: 11h-13h
  place: CCNO
  link: ""
  agenda: non
  actus: non

----

Bio: (link: http://lizsantoro.org/fr/calendar/2017 text: lizsantoro.org)