Title: <i>Democracy</i>

----

Icone: 

----

Text: 

2013 / durée 50 min / 5 danseurs et 4 batteurs

*Democracy* trouve son point de départ dans l’ouvrage *La démocratie contre l’état *du philosophe politique Miguel Abensour. Entre chaos et équilibre, entre précision et débordement vital, Democracy propose une danse chargée — d’états, d’idées, de rythme — et se fait le support d’une communauté polémique où danseurs et batteurs déconstruisent les places établies.

Democracy *is inspired by the essay *Democracy against the State* by the political philosopher Miguel Abensour. Between chaos and balance, precision and vital excess, *Democracy* offers a dance charged with different states, ideas and rhythms and becomes the medium for a polemical community where dancers and drummers deconstruct their established places.*

##### Avec Nicolas Diguet, Maria Ferreira Silva, Julien Gallée-Ferré, Corinne Garcia, Simon Tanguy et l’Ensemble TaCTuS : Ying-Yu Chang, Paul Changarnier, Quentin Dubois, Pierre Olympieff 
Musiques : *Dark Full Ride* de Julia Wolfe, *Silence=Death *de Francesco Filidei (création originale), TaCTuS (séquence d’introduction) 
Scénographie lumières Sylvie Mélis 
Création costumes Alexandra Bertaut 
Assistant musical Gaël Desbois 
Documentation Youness Anzane

Production Association Léda, Centre chorégraphique national d’Orléans <span class=orleans>#</span> Coproduction Théâtre National de Bretagne, Mettre en Scène 2013, Les Subsistances, Maison de la Danse / Biennale de la danse de Lyon, Théâtre Paul Eluard, scène conventionnée de Bezons dans le cadre de la permanence artistique de la Région Île-de-France, Tanzquartier, CCN de Caen Basse Normandie, CCN de Franche-Comté, Ministère de la Culture et de la Communication DRAC Franche-Comté, CDC PARIS RESEAU / CDCN Atelier de Paris - Carolyn Carlson, L’étoile du nord, Micadanses-ADDP, studio Le Regard du Cygne-AMD XXe # Avec le soutien de Modul-dance/Programme Culture de l’Union Européenne ministère de la Culture et de la communication – DRAC Bretagne, Région Bretagne, Ville de Rennes, Arcadi, Adami, Spedidam <span class=orleans>#</span> Avec l’aide à la production et à la diffusion d’Arcadi  <span class=orleans>#</span> Maud Le Pladec a été lauréate du programme « Hors les Murs » de l’Institut français en 2013 pour une recherche autour du collectif de musique contemporaine Bang on a can.

----

Actus: non

----

Dates: 

- 
  title: '<i>Democracy</i>'
  type: Spectacle
  from: 2018-04-06
  to: 2018-04-06
  hours: "2018"
  place: Le Bateau feu, Dunkerque
  link: ""
  agenda: oui
  actus: non