Title: Université

----

Icone: 

----

Text: 

#### Tous les mardis de septembre à novembre 2018, 18h à 20h
Premier atelier : 18 septembre
Salle de danse du gymnase de l'Université, 1er étage, 2 allée du Château à Orléans
(image:DSC_5448.jpg)
Atelier chorégraphique en partenariat avec le SUAPSE et le Bouillon — Centre culturel de l'Université d'Orléans, mené par Sandrine Maire, chorégraphe. Cet atelier consiste à traverser des procédés chorégraphiques et donne lieu à une restitution du travail réalisé. Il est ouvert à tous sans niveau requis. Étudiants, salariés et enseignants de l'université, habitants du quartier de La Source. Ce programme est co-construit avec Valérie Bruez, enseignante au SUAPSE.

Tarif : 55 €
Gratuit pour les étudiants et le personnel de l’université